Gracias Mucho buenas tardes a todos las personas que en este momento no se sintonizan con nosotros. Buenas tardes, doctor Mila. Le voy a pedir permiso para quitarme el tapaboca. Iguala el personal de acá de de comunicaciones. Después limpiará el tablero porque consideró que es necesario que que ustedes lo que esta Navidad desde su casa sintonizados me vean las expresiones del rostro. Esta etapa vocales le quita uno muchas de la personalidad Sin mas preambulo. Voy a entrar, hacer la presentación La propuesta que organizamos mi grupo de trabajo y yo Esta con tiene una misión y una visión La misión de la propuesta es convertirla en una hoja de ruta para la universidad. Una hoja de ruta impulsador a de consensos y aglutinadora de procesos que mediante la cooperación, palabra clave, cooperación y el trabajo en equipo con el público interno y externo y sobre todo, con las autoridad, autoridades decisorias de políticas públicas en materia educativa potencial. Hice la fortaleza de la universidad y minimice las debilidades y la discordia en el camino hacia la excelencia universitaria. Cuando el alaba al hablar de la misión Digo que el público interno y el público es per no me refiero al público interno, que es la base de la universidad La Universidad no es sólo estudiantes, también son los profesores, pero también el personal administrativo de la Universidad Con todos. Hay que trabajar de la mano unidos para sacar la universidad adelante. Y cuando me refiero al público es per No me refiero a los gremios de la producción. Me refiero a las autoridades políticas. Me refiero también a las autoridades administrativas, Es decir, que a la universidad no es un ente aislado. La Universidad Como su nombre lo dice, arropa universalidad. Tiene que trabajar con todos los actores del contexto, con todos los Los actores sociales, los digamos, los grupos de interés. Para que la Universidad pueda lograr su meta tiene que trabajar en unión con todos. Visión de la propuesta Al concluir el dos mil veinticuatro la Universidad del Magdalena gracia a los procesos de defensa en cooperación con la gobernación de Magdalena, con la alcaldía distrital de Santa Marta y con las alcaldías municipales, habrá logrado del Gobierno Nacional por lo menos la nivelación con el promedio nacional de universidades públicas en el monto de transferencias que recibe por estudiantes. Este es un punto muy importante porque sabemos que la universidad, si quiere avanzar en los procesos de desarrollo de calidad, tiene que tener la financiación garantizada. Eso lo explicaré más adelante. La Universidad Será al final de dos mil veinticuatro cuando termine mi periodo como rector, ampliamente reconocida por todos los sectores como una organización inteligente desde la que se irradiar credibilidad, conocimiento de calidad, impulso al desarrollo local y regional. La Universidad de Magdalena estará posicionada como una de las mejores del Caribe colombiano y tendrá sentadas las bases para destacar en el Concierto Nacional universitario. Voy enseguida con los principios orientadores. Primero aseguramiento de la calidad y la acreditación Unidos por la calidad y la acreditación como mi eslóganes unidos por la universidad, esta palabra unido se va a repetir mucho Unidos por la calidad y la react. Here evitación. Nosotros vamos a luchar y hacer gestión por la modernización de la política de o autoevaluación y aseguramiento de la calidad, consolidación del sistema, aseguramiento de la calidad, la cultura de la autoevaluación y el mejoramiento continuo acreditación del cuarenta por ciento de los programas de pregrado que en este momento por lo menos no están acreditados. Sabemos que hay tres programas que perdieron la acreditación. Un descuido garrafal. Tenemos que luchar porque la universidad se siga posicionando y eso se hace con base En las acreditaciones de calidad Estreno batió renovación de la acreditación institucional. Ese es un proceso que está un momento retrasado por la pandemia, pero hay que trabajarlo mucho el año entrante y tenemos que lograr que se re-. Acredite por harta, Cádiz por alta calidad, la universidad Implementación y consolidación de una política de modernización curricular y pedagógica para potenciar el desarrollo académico Cuando. Hablo de modernización curricular. Quiero decir que vamos a establecer unos diagnósticos, unos estudios para ver qué tan coherente son nuestros curriculos con lo que requiere el contexto territorial. Fortalecimiento de la oferta de programas académicos con calidad en las nuevas modalidades. Presencial, virtual y a distancia Yo agua. Énfasis en lo presencial Si. Debemos modernizar la Universidad En Lobo competente, algo a la distancia con las nuevas tecnologías de la información y la comunicación. Pero la educación presencial en la que más nos lleva a garantizar la calidad educativa que tanto perseguimos. Se me descuadra estos momentico apropiado cuadre evaluar la pertinencia de los programas ofertados acorde con las necesidades del contexto departamental y regional. No es lo mismo los programas que se ofertan aquí en Santa Marta que los programas que nosotros pretendemos ofertar le a los muchachos del sur del departamento del centro del departamento. Tenemos que ofrecer programas acorde con la realidad contextual con las necesidades de la región. Eso tenemos que hacerlo en consenso. Segundo, apuntó Formación avanzada y desarrollo humano unidos por los docentes Los docentes de un grupo importante, un grupo de interés columna vertebral de la universidad. Y usaré la reforma del Estatuto docente por mover en la formación docente en la nueva metodología para la enseñanza en entorno de aprendizaje no presenciales, promover e la cualificación docente y fortalecer en la oferta de Bienestar Universitario para los profesores de la Universidad Me Parece increíble No. Comparto que una universidad acreditada en alta calidad, que una universidad como la de nuestra, que quiere llegar lejos, que quiere ser la mejor de la región, tenga sólo dos cientos docentes de planta y setecientos de contratos, debería ser al revés setecientos docentes de plantas para que la universidad tenga su personal humano. Su capital humano es establecido sin temores, es decir, que tenga confianza, que tenga que se sienta parte de la universidad porque ya se ganó su cupo y pertenece a ella. La defiende, pero el personal catedrático sabemos que tiene una relación con la universidad, pero el compromiso no es igual. Eso lo impulsaré mejorando las condiciones para que sede EN LA. Valga la redundancia, que se den las condiciones para que tengamos más docentes de plantas, los que merece la universidad Unidos por los estudiantes si los estudiantes son el grupo de interés más importante de la universidad. Yo soy un estudiante Yo. Soy egresado de la Universidad en el doctorado de Ciencias de la Educación y en estos momentos hoy doce no soy estudiante en Derecho Quinto semestre y ha sido docente de esta universidad en el dos mil doce dos mil trece Ayer le preguntaron al candidato rector en una entrevista. Qué? Qué opinaba de de mi como candidato a la universidad? A la rectoría? Que que como me veía el a mi y digo de manera despectiva Un estudiante más. Lo veo como un estudiante. Pues yo le le envió un mensaje a ustedes que me están viendo Los estudiantes son la base de la universidad. Tal vez yo no tengo los mismos intereses que los estudiantes jóvenes. Porque yo estoy estudiando por necesidad laboral porque la necesito el conocimiento para mi trabajo, mi estabilidad laboral, que ya yo tengo Pero. Los estudiantes son los que nosotros estamos formando para que saquen adelante esta universidad, para que la represente, para que sean su imagen. Entonces nosotros, los estudiantes, tenemos nuestro valor y el hecho de que yo me haya atrevido sin recursos, sin maquinaria, Sin partido político a atreverme a hacer candidato de la universidad. Eso es porque me duele la universidad como estudiante y estoy dispuesto a luchar por ella. Y le me envió el mensaje a los profesores. También Files están ofreciendo contratos y le extraña ofreciendo dádivas tienen, están ofreciendo estabilidad. Ustedes profesores piensen que tienen que escoger el rector que usted crea que va a sacar adelante la universidad como estudiante Pienso entonces que cuando esté de rector voy a fortalecer los programas de gratuidad, acompañamiento y Bienestar. Universitario, fortalecerlo, mecanismo de apoyo financiero, becas, subsidios, Implementación de la cátedra, el liderazgo universitario. Aquí viene un punto que tal vez muchas personas lo van a criticar, pero pienso implementar una cátedra. Claro que todo lo que se haga en la Universidad de hacerse en consenso. Pero yo impulsaré la creación de una cátedra de liderazgo estudiantil. Cátedra el de liderazgo universitario y propondré que esa cátedra lleve el nombre de Carlos Caicedo Marc. Mucha gente dirá Caramba no se le ocurrió ni al candidato del gobernador. Y luego a decir el candidato de los estudiantes Yo no le estoy ofreciendo esa cátedra, el nombre de la cátedra al señor gobernador por lo que es ahora o por lo que es el como persona, lo conozco muy poco. Yo lo estoy ofreciendo porque él cuando rescató esta universidad, Demostró liderazgo administrativo por ese liderazgo administrativo y por ninguna otra cosa. Yo creo que merece la cátedra tener su nombre y reconozco el liderazgo y gracias al rescate que le hizo esta universidad es que yo pude haber estudiado el doctorado aquí porque antes incluso mi pregrado en Comunicación Social me tocó ir a estudiarlo a la Universidad de Barranquilla, porque aquí, en Santa Marta no teníamos dónde estudiar y hoy tenemos una de las mejores universidades. Vamos a seguir luchando por ella. Formación avanzada y desarrollo humano Impulsaré la reforma y aprobación del Reglamento estudiantil Cre-. Estableceremos las cinco exoneraciones por rendimiento académico en cada corte, claro está. Si la si la gratuidad no se mantiene, aumentar en la cobertura de los programas de almuerzos y refrigerios. Fomentar en la creación del Consejo Estudiantil aún y Magdalena El Consejo Estudiantil es necesario. Los estudiantes necesitan su espacio, su propio espacio con su propio reglamento por su propia reglas de juego. Fomentar la creación de un sistema de préstamos a incentivo para los para para el uso de bicicletas. Acompañar y fortalecer las asociaciones de estudiantes y egresados. Resulta que yo he visto como estudiante que muchos egresados Los llaman los convocan. Ustedes son parte de la universidad. Venga, ingresado, No se aleje, egresado, Mantenga contacto con la universidad. Y por qué no permitieron que los que los egresados voten Si. Los egresados son los que tienen un criterio que no está amarrado a la universidad. No comparto. Tengo que decirlo con toda sinceridad, que los profesores catedráticos participen en la elección del rector porque así no les hayan hecho una presión directa. Sienten una una una presión de agradecimiento porque el rector actual fue quien los contratos y se supone que si el sigue los cuatro años pues también van a seguir ellos de catedráticos. Pues yo les respondo profesores, yo no tengo un ejército detrás de mí, de profesores, de personas para venir a cambiar la gente, la universidad y meter la mía. Yo voy a trabajar con el capital humano que tiene esta universidad que es bueno. Por eso estoy estudiando aquí. Yo voy a trabajar con el capital humano que sostiene la universidad La Universidad son los estudiantes, los profesores y los administrativos. A todos los valoraré por igual. Yo seré el rector que tiene la capacidad de venir a traer la paz, que se va a perder en la universidad. Ya La paz está perdiendo. La universidad se está politizando. Hay contrato por ahí. Están mostrando contrato por ahí. Están mostrando dádivas de una campaña de la otra. Yo me libre de estar en boca de esas de esas disputas. La Universidad. Merece respeto la universidad, la universidad que sacarla adelante con independencia, con autonomía. Y eso es lo que yo les propongo. Unidos por el personal administrativo y auxiliar El personal administrativo. Como he dicho también muy importante. Analizaremos las funciones, las condiciones en las que desarrollan su trabajo con miras a implementar mejoras para ellos impulsaría evento de cualificación en reconocimiento a su indispensable labor aporta a la construcción de la organización de calidad que deseamos ser unidos por el territorio Este punto También reviste mucha importancia como rector de la Universidad, gestionar e convenios de cooperación entre la universidad y los sindicatos de educadores de directivos, docentes del distrito y del departamento. No es posible que la Universidad de la Universidad han de como una rueda suelta y los colegios como otra rueda suelta Si. La calidad educativa se construye como edificio que surge de unos cimientos sólidos. Los cimientos sólidos de la Universidad del Magdalena son las instituciones educativas, porque allá donde estudian los muchachos, que luego viene como materia prima a formarse como profesionales. Si los colegios probé en materia prima defectuosa de baja calidad a la Universidad de dónde van a salir los buenos profesionales? Tiene que haber un engranaje, una cooperación entre los rectores, entre los sindicatos docentes. La universidad debe ser para El gremio educativo Yo Soy rector de colegio público y soy doctor en ciencia del lugar de la educación y tengo mucha experiencia administrativa. Deme la oportunidad Para que vea que eso lo logramos establecer alianza directa con las instituciones educativas públicas del distrito y el departamento, buscando puntos de encuentro para el trabajo colaborativo en pro de una mejor cualificación. El semillero de estudiantes Fortaleceremos los lazos de cooperación con el sector empresarial productivo del Magdalena y del país. Impulsar en la construcción de la sede de la Universidad en el sur y centro del departamento del Magdalena. Sabemos que hoy tenemos un gran problema. El gran problema es que en el Plan de desarrollo departamental no quedaron estipulado recurso para las construcciones de la universidad en el sur Pero. Fortaleceremos la presencia del creo, es decir, de los centros regionales, para que la universidad llegue a las regiones para que los estudiantes de los pueblos no tenga necesidad de vivienda Santa Marta. Y eso si podemos hacerlo con recursos del Fondo de Tecnología de fútbol del Fondo de Ciencia, Tecnología e Innovación y con los recursos que lograremos que la universidad reciba como reciben todas las universidades acreditada del país Jordan y seremos. Ampliaremos la oferta académica de, creo impulsaré la creación del Observatorio de la calidad educativa La Universidad Sergio Arboleda no tiene facultad de educación y tiene un Observatorio de la Calidad Educativa. Y nosotros, que somos la universidad pública que nos debemos al sector público y que tenemos facultades de Educación y de y de y de licenciaturas No tenemos observatorio en la calidad educativa. Se la veo ahí. Investigación, innovación y responsabilidad social ambiental, Unidos por la investigación y la innovación. Promover en la investigación para la generación de patentes fortalecer la promoción de la investigación a través del formato del fomento institucional Fomentar estimulo que motiven la actividad de investigación entre los docentes. Aquí no es fácil hacer investigación. Yo hice el doctorado y a mí me tocó costear todo. Sesenta millones de peso. Me prestó el ICT para pagarle a la universidad para hacer mi doctorado. No fue gratis y mi proyecto de investigación me tocó portales financiarlo a mí Y cuando viaje a Europa, España hacer la pasantía doctora. También me tocó pagar Lamy. Y entonces, cuál es el apoyo que estamos recibiendo de la educación? Cual el el apoyo que los profesionales debe recibir. Se los vamos a dar todos y a los profesores les vamos a ayudar con recursos para que hagan verdadera investigación. Crearemos la herramienta tecnológica, una aplicación propia de la universidad para que la tenga, así como lo tienen los bancos, las grandes empresas y que, por último, crearemos el fondo un y matarían a naranja para financiar proyectos de innovación, cultura para estudiantes y egresados. Es decir, los proyectos de desarrollo que se creen aquí proyectos de grado tengan financiación para así impulsar el desarrollo y el empresario ismo Construiremos notaremos laboratorios para todas las facultades empresariales a lucirse básicas. Ingenería y crearemos un laboratorio y una guardería infantil Para la facultad de Educación. La financiación depende de dos cosas. Depende de la capacidad de gestión que tenga el rector para conseguir recursos nacionales y de lo y aumentar los servicios Los, ingresos, perdón, perdón, a través de la venta de servicios de extensión y gestión de proyectos de investigación para gestionar recursos. El, rector de la Universidad del Magdalena, necesita trabajar de la mano con el gobernador, con la alcaldesa, con los alcaldes de los municipios, con los diputados, con los senadores, con los representantes Eso lo hace un rector independiente. Yo me brindo ante ustedes para esa gestión Humildemente me postró, me postrar. Es al servicio de ustedes, de los profesores, de los estudiantes, de toda la comunidad universitaria y estoy seguro que podría hacer la gestión de frente con estos sectores que he mencionado. La Universidad de espaldas al gobernador no va a avanzar La Universidad de espaldas a los alcaldes No avanzar La Universidad de espalda a los gremios no va a avanzar. Yo tengo la capacidad de trabajar de frente, lo voy a lograr. Ese es mi compromiso con ustedes. Por favor sepan elegir. Son cuatro años que vienen. Pueden ser cuatro años de caos o cuatro años que yo les prometo de estabilidad, de paz, de clima laboral excelente. No tengo compromiso con nadie, solo con los estudiantes, con los profesores Muchas gracias. Terminado los veinte minutos de exposición del doctor Calixto Liñán Felipe de su propuesta pasamos a los diez minutos de preguntas y respuestas por parte del candidato número cuatro. Iniciamos con la pregunta tomadas de las redes sociales El tiempo iniciar a rodar una vez inicie su pregunta El candidato Per ardo Luis Angulo cuentas Pregunta que propone en innovación. Emprendimiento para los programas de salud La propuesta que yo traigo a la universidad es una propuesta global Pero, el programa de salud que tiene, por ejemplo, las los programas de La Facultad de Salud, que tiene lo programa de psicología de Odontología de Medicina. Nosotros tenemos que impulsar para que los muchachos tengan dónde hacer las prácticas y dónde hacer los. La ruralidad es El año rural que hacen los médicos Como propuestas de emprendimiento. Les apoyaremos todo lo que ustedes propongan desde la universidad, porque va a haber un fondo para para hallar, para apoyar el emprendimiento. Pero yo debo ser sincero. Lo que yo tengo en jugado aquí en mi cabeza, es hacer alianza con los hospitales del departamento, no sólo con los de Santa, Marta con lo de los municipios y hacer convenios también con las instituciones educativas para los estudiantes de psicología. Vayan a los colegios a hacer sus prácticas Santa Marta nada más. Tiene setenta y tres instituciones educativas. Tengo entendido que el departamento tiene como ciento cincuenta. Tiene que haber una cooperación entre la universidad y los entes territoriales para con los estudiantes de medicina de psicología de Odontología, tengan a donde ir a hacer sus prácticas, creare un banco de de pacientes o o de necesitados de los propios estudiantes. De tal manera que los estudiantes de la Universidad de Magdalena de la Facultad de Salud tengan siempre las personas con quien desarrollar sus prácticas. Y a dos por por sus profesores. Pregunta Isa Pérez Qué propuestas tiene para enfermería? Bueno, tiene que ver con lo que estaba explicando. Quizá sabemos que La el programa Enfermería necesita fortalecerse. Fortaleceremos los laboratorios fortalece ni fortaleceremos el apoyo a todos los estudiantes. Co- con los convenios que vamos a hacer con los hospitales Todos. Los estudiantes van a poder hacer sus prácticas, sus a desarrollar las clases en los hospitales con el apoyo de la Universidad. Incluso me atrevo a decir que lograremos un apoyo económico para los practicantes. Leí esta mañana una una máxima de un escritor que decía Hasta a los presos. Tienen la comida, la comida y los refrigerios garantizado en las cárceles porque los estudiantes que se están formando como profesionales tienen que costear de su bolsillo todo lo que necesitan para formarse como profesionales. La universidad también puede ayudar en eso. En eso trabajar es Luis K. Aguilar Hernández pregunta profesor Calixto Qué postura tiene en materia de fomentar e impulsar la investigación en la Facultad de Salud. Como he dicho en uno de los apartes Yo pienso fortalecer la investigación en la universidad C que hacen falta instrumentos. Se que hacen falta mejorar los laboratorios. Eso yo no lo voy a hacer sólo. Tal vez ahora se me queden cosas en el tintero, pero como yo pienso llegar aquí y trabajar en equipo, trabajar en consenso Me reuniré con el equipo de la Facultad de Salud. Hice el año yo lo que determinarán cuáles son las prioridades de la universidad a que hay que invertir le Lo Más importante es que logremos la financiación de la universidad y la autonomía Mientras no tengamos financiación y autonomía. Todo, todo lo que querramos hacer para impulsar la investigación va a ser imposible. Van a hacer promesas de de politiquero Lo. Más importante es que el rector gestiones recursos para que el personal humano que ya tiene la universidad allá, su tarea. En eso me empeñaré Pregunta Gary Caballero Qué piensa de considerar la creación y edificación de un centro hospitalario propio para no depender del vaivén político en manos de un gobernador. Los pitan central, que es dependencia gubernamental en muchos departamentos del país, existe en los hospitales universitarios Aquí hubo un tento de hacerlo Con el a Hospital Central y nunca fructificó. Tenemos un piso allí que necesita inversión, que necesita calidad. Es necesario tener un hospital universitario. De pronto No se ahora lo más prioritario. Pero si es una necesidad para la universidad, cuesta muchísimo. Cuesta muchísimo, pero soñar en grande es lo que nos lleva a realizar nuestros sueños, las cosas que queremos. De hecho, Una muestra Es lo que yo les estoy diciendo. Mucha gente Hasta se ha burlado de mí, dice No tiene nada que hacer ahí. Ya eso está escriturado hoy a Xinhua el uno en el otro. No, señor. Yo estoy soñando en grande y estoy proponiendo cosas reales. No estoy proponiendo cosas irrealizables. Mi propuesta de gobierno tiene seis páginas. Conozco de otras propuestas que pasan de treinta páginas. Cuarenta. Yo estoy proponiendo que voy a trabajar en consenso. Es Hospital Universitario. Lo vamos a conseguir algún día. No lo voy a conseguir yo en los cuatro años No lo puedo prometer. Pero lo que sí puedo prometer es que mejoraremos el piso en el hospital Fernando Troconis y que mejoraremos los convenios con los hospitales. Lograremos lo convenio con los hospitales del departamento de los municipios para que puedan los estudiantes desarrollar sus prácticas. Pregunta Jessica Crespo Qué propuestas concretas tiene para el programa de Odontología? De pronto caigo en la redundancia porque las preguntas sean parecido y me me han preguntado las propuestas concretas de cada programa. El Departamento de Odontología La Perdón. El programa de Odontología necesita, como los otros, también el apoyo de la Universidad para lo que es para que los estudiantes hayan sus prácticas para que los estudiantes tengan personal con quién trabajar Sé que los estudiantes salen a buscar paciente por los barrios exponiéndose Si. Yo hago las alianzas con las instituciones educativas. El semillero de pacientes ya está ahí. Toda. Los colegios públicos de Santa Marta tienen familias con necesidades. Llevemos los practicantes, deontología, los colegios o viceversa. Extraigamos los pacientes a la universidad Eso se hace con cooperación Con trabajo conjunto. Eso es lo que voy a realizar no sólo para la Facultad de Odontología, sino para todas las facultades. Los programas de acabe el de la Universidad Pregunta Wendy Cervantes Cuáles serían las estrategias para la vinculación de los docentes de plantas que necesita la Universidad teniendo en cuenta la realidad financiera de la misma? Excelente pregunta porque es que es duro reconocerlo, pero todo lo que querramos hacer depende de la financiación de la universidad. Esa va a ser mi principal meta. Conseguir que la nación le gira la universidad, lo que le corresponde por ser una universidad, de acreditar cuando nosotros tengamos esos recursos con la Cuba elaboración del gobernador de la alcaldesa y de los veintinueve alcaldes del departamento y que yo pueda hacer gestión con los representantes y los senadores a nivel nacional. Eso lo vamos a lograr. Vamos a tener recursos de sobra, porque si ahora con poco se ha hecho todo esto, porque también reconozco que se ha hecho una buena gestión, vamos a hacer muchísimo Con todo eso que vamos a lograr con la financiación garantizada de la Universidad, pero esa darán Esa garantía de financiación tiene que ser de la mano de los actores, de la del, de los actores de interés, de los grupos de interés que ya me he mencionado y yo voy a trabajar con ellos. Pero como ya se está acabando el quién, el tiempo, quiero dejar claro esa gestión de la financiación que yo voy a lograr no comprometerá la autonomía de la universidad Seré un rector independiente Trabajaré por la necesidad de los estudiantes, por los profesores Trabajaré, por la universidad que todos necesitamos. Les prometo que voy a hacer el mejor lector que haya tenido esta universidad. Pregunta Nicolás Suescun Tiene algún plan para aprovechar el piso del hospital En cuanto al ámbito de la salud o en que formaba aprovechar el desarrollo de la facultad de la salud en búsqueda de la acreditación? Bueno, lo que veníamos hablando El piso es un piso completo que en el hospital, en el edificio del Hospital Fernando Troconis tiene asignado la universidad, necesita recursos, necesita personal, necesita equipamiento. Si nosotros ponemos a funcionar ese piso como debe ser Los estudiantes de la Universidad van a hacer los beneficiados. Y ese piso va a ser entonces una extensión de la universidad. Porque no sólo allí van a atender pacientes, sino que allí también van a recibir clases. Debe adecuarse para las dos cosas, no sólo para las prácticas, sino también para que tenga su auditorio. Tenga algunos salones, algunas aulas. En eso debemos pensar no solo en invertir por invertir, sino que esa inversión sea coherente con las necesidades de los estudiantes. De esta manera. Hemos terminado el tiempo de preguntas y respuestas del candidato número cuatro, a quien agradecemos gentilmente por su participación en el día de hoy. Y también hemos terminado esta jornada, donde las facultades y galerías Ward de la mañana en la facultad de Ciencias de la Salud Sus integrantes tuvieron la oportunidad de escuchar las propuestas de los candidatos. Mañana volveremos a las nueve de la mañana con la Facultad de Humanidades y a las tres de la tarde con la Facultad de Ciencias Básicas Por aquí, por el fútbol, Hay de la Universidad del material. Que tengan todos muy buenas noches. Gracias por acompañar.