buenas tardes a un saludo fraternal y caluroso para la Comunidad Académica de la Universidad de mandar ENA, en especial a cada uno de sus docentes y a todos los estudiantes a quien estamos invitando a que nos apoyen en este proceso de consulta para que juntos escribamos la nueva historia de la universidad. Demanda Elena una historia que no lleve a solucionar aquellos problemas que Juntos hemos identificado y que, por supuesto, nos han de llevar a tener una universidad de calidad en todos sentidos, en la investigación, en la docencia y también en la extensión y el relacionamiento social. Porque si que es cierto que nuestro departamento está esperando de esta la principal institución de educación superior pública del manda Lena mucho para solucionar aquellos problemas de aquellas brechas de desarrollo sin equidad que tenemos en en nuestro territorio. Es el llamado que estamos haciendo desde esta propuesta. Soy Francisco García, número uno en la consulta que nos ayuda a llevar en los próximos años a cambiar la universidad. Demanda de no saludo entonces también en especial a los estudiantes y docentes del programa de la Facultad de de las Ciencias de la salud a quien contienes. Queremos compartir algunas de nuestras propuestas. Por supuesto, La. El cúmulo de ellas están, digamos, en la página web de nuestra universidad. Porque en estos espacios tan cortos que han habilitado no entiende uno como teniendo que afrontar en los próximos días la decisión de cambiar el futuro de la universidad. No se habiliten los espacios suficientes para poder no sólo conocer los candidatos, sino que plantea cada uno de ellos debatir sus ideas y, por supuesto, tomar partido informado de cómo podemos trabajar para tener una mejor universidad en la Facultad de Ciencias de la Salud. Por supuesto, lo primero es trabajar denodadamente para renovar la acreditación de los programas que estén acreditados, en este caso el programa de enfermería y, por supuesto, para acreditar aquellos que todavía hace falta recibir nuestra distinción de acreditación por calidad. En este caso vamos a seguir impulsando los esfuerzos en los programas de psicología y Odontología por el tema de la acreditación de alta calidad, pero también los esfuerzos que hay que incrementar en el programa de Medicina para lograr tal propósito. Nuestra intención es que la Universidad tiene que entrar en una cultura permanente de acreditación y de autoevaluación para que no quede ninguna duda en la calidad que se ofrece en esta nuestra institución. Atendiendo cada uno y todos los factores de acreditación, podemos nosotros siempre estar constantemente acercándonos a esos ideales de calidad y esos referentes de calidad que todos decíamos. Esta es una propuesta para innovar desde la facultad de Ciencias de la Salud en todas las facultades donde han abocado el camino para constituir una y pese, han Old dado un salto incremental en los temas de calidad tanto de la docencia como de la investigación, como la extensión. Nuestra propuesta aquí es empezar desde ya el camino para constituir una IPs universitaria. Hoy estamos mendigando un piso en el hospital Julio Méndez Barrenechea No se concibe, por ejemplo, siendo nosotros la única institución pública del departamento a nivel superior y la que ofrece los únicos programas de formación En la Jari en el área de la salud. Tengamos que me indicar los temas de las rotaciones y las prácticas en un solo pisito de un hospital público. También en nuestro departamento. Sigamos entonces gestionando la posibilidad de que nos habrá mayores y mejores espacios en este hospital, pero también en otros que hay en el departamento, pero empecemos allanar el camino para buscar la solución definitiva, que es, desde luego, constituir una IPs, como lo ha hecho la Universidad de Antioquia, como lo ha hecho la Universidad de Caldas, pero también como lo ha hecho en la Universidad de la Amazonia. Y un ejemplo universidades más grandes y de mayor trayectoria que la nuestra, pero también de universidades con un menor desarrollo que la que nuestra propia institución. Por eso no nos queda imposible abocar este camino. Hay tenemos una lista de las posibilidades de salidas prácticas para Odontología y enhebrar enfermería, psicología, psiquiatría, los temas de vacunación en Enfermería, en fin, en Medicina en general que podemos nosotros empezar a prestar inclusive en primera instancia, con la comunidad académica en la Universidad y empezar a en ese tema de extensión social, a relacionarlos bien con el entorno, con los municipios y con el Departamento. De manera que ésta es nuestra propuesta también para de la mano con ella, incrementar las posibilidades de una mejor calidad en la docencia, en la investigación y, por supuesto, en la extensión. Tenemos que trabajar por el tema de bajar las matrículas en la universidad Las matrículas están, digamos, son costosas. Tenemos que incrementar la calidad, pero disminuir los costos asociados a lograr nuestros sueños de formación universitaria en la Universidad En yo soy un convencido de la gratuidad de la educación. Por eso el próximo semestre trabajaremos denodadamente también para buscar aquellos socios estratégicos que nos permita, con recursos de la universidad pero con recursos desde EU, instituciones externas como la gobernación, los municipios y el Gobierno nacional, llegar a un nuevo escenario de matrícula cero. Porque sí que lo vamos a necesitar el próximo semestre, pero en lo sucesivo queremos disminuir los costos de la matrícula en la universidad, demanda nena. Esa disminución, por supuesto, sin afectar la calidad, pasa por buscar nuevas fuentes alternativas de financiación de nuestra universidad que también den proyección a nuestra institución. Pero sobre todo, también En eliminar gastos suntuarios. Hoy tenemos y hay que decirlo, por ejemplo, un costo excesivo en la publicidad. Nada DE hace bebiendo a nuestra institución. El estar con esos costos dan elevados en en publicidad cuando no dirigimos los recursos hacia la ausencia hacia la investigación y la extensión. Nuestra propuesta es dejar de pagar, por ejemplo, a estos periodistas externos a nuestra institución y, por supuesto, disminuir los costos asociados a la matrícula Tema Una propuesta inclusive, dado que el, el, el sueldo de los del rector y los vicerrectores, que nos parece adecuado al nivel de trabajo que ellos enfrentan y desarrollan es bueno No. Hay, digamos, posibilidad que Aceptemos nosotros como sociedad, que se doblen en salario con la famosa prima técnica. Queremos tomar esa prima técnica, que son quinientos millones de pesos, que tienen seis bendecidos y afortunados en nuestra institución y convertirlos en Bektas o porque no ayudar a la disminución de la matrícula en la universidad Demandable Queremos llevar Aquí hay algo tan ya queremos llevar la universidad con sedes presenciales a seis municipios más del departamento. Tenemos la oferta universitaria concentrada solamente en Santa Marta con el programa de enfermería y psicología. Queremos ir a las sedes de El Sur, en el banco, en Santa Ma en plató también y a otras sedes en el departamento de mandarle. No queremos modernizar y actualizar los planes de estudio del de cada uno de los programas ofrecidos en la facultad, trabajar los temas de flexibilidad académica, buscar convenios de doble titulación y, por supuesto, hablar de la formación colateral AKI terminal, que es la posibilidad que, al tiempo de estar terminando los estudios de pregrado, se puedan iniciar los estudios de postgrado, especializaciones, maestrías y doctorados. Pero también esa modernización de los planes de estudio pasa y tiene que ver Con vincular efectivamente en inglés a la formación de cada uno de los estudiantes y las carreras que tenemos en nuestra institución. Aumentaremos el número de docentes de Plantan Esa aumentó docentes de planta. Tendría que ver con esto que citado la modernización y actualización de los planes de estudios para encontrar los enfoques específicos en que queremos trabajar, Para el tema de la formación en cada una de las carreras. Pero, por supuesto, también mejoraremos la estabilidad de los profesores de cátedra a quienes les estaremos permitiendo hacer investigación, hacer extensión, pero también atender a los estudiantes para monitorear el tema de su aprendizaje autónomo. En carreras como las de las Ciencias de la salud se necesita que los estudiantes desarrollen mucho de eso, que es el aprendizaje autónomo, porque necesitan adquirir habilidades y destrezas que los han de llevar, hacer unos excelentes profesionales y necesitamos, por tanto, que mas profesores de cátedra Ojalá, profesores de planta pero más profesores de cátedra puedan tener horas de atención a los estudiantes para que puedan monitorear ese aprendizaje autónomo. Estamos impulsando el aumentar la el número de especializaciones, maestrías y, por qué no, doctorados en temas médicos, clínicos y quirúrgicos en nuestra institución, para que los estudiantes en esa formación co- terminal puedan pasar del pregrado también a esas especializaciones Con siempre un ambiente de calidad Por supuesto, no podemos dejar por fuera El, modernizar, ampliar y construir nuestra infraestructura académica Las clínicas y las pre clínicas. Tenemos que ampliar la pero Mientras. Eso sucede en el mediano plazo. Tenemos que trabajar por modernizar y actualizar las que tenemos, pero por supuesto, procurar que tengan un buen, una buena operación y un buen mantenimiento. Ahí está, por ejemplo, la Clínica de simulación. Necesitamos ampliarla para que los estudiantes tengan la posibilidad de usarla en aprendizaje autónomo. Por ejemplo, más estudiantes con más tiempo y los Los, otros laboratorios y espacios de aprendizaje como el pack En la Cámara Déjese Por supuesto. Acaban de inaugurar el el Papa, pero por supuesto que necesitamos ampliar los servicios de este construir. Por ejemplo, estamos en función de construir un laboratorio para de estrés has clínicas del programa de Informe de enfermería y un centro de ayudas diagnósticas que sirva a todos los programas que tienen salidas clínicas en la facultad, ontologías medicina y, por supuesto, enfermería. Si se requiere. Estamos tratando de solucionar, por ejemplo, los problemas con esta propuesta a los problemas que tienen hoy los estudiantes de Ontología para garantizar la disponibilidad y la disposición de los pacientes para su proceso de aprendizaje. Qué tal si la universidad mete la mano? Hay allí y trabajamos con un banco de pacientes para Fabra favorecer este tema con los estudiantes? Ya ha hablado de la evacuación de las clínicas y las pre clínicas, las K, las cuales en el corto plazo hay que adecuar, pero en el mediano y largo plazo hay que ampliar, por ejemplo, el tema de la compra de equipos tecnológicos y las mejoras y el mantenimiento en los equipos que ya existen. También en las salidas prácticas de los laboratorios y las clínicas de la facultad o la ecuación de la sala Eyes on, que se ha quedado estancada en el tiempo. No ha sido posible aumentar el número de equipos, aumentar en área el espacio o por supuesto modernizar los que los equipos que allí tenemos. Vamos a trabajar por cada una de estas actividades para que puedan constituir, lejos de una dificultad como lo revisten hoy, una posibilidad de fortalezas para la adquisición de habilidades y destrezas en el proceso de formación de los estudiantes. Impulsaremos más convenios y mejor, por supuesto, mejores convenios de docencia, servicio, En, más instituciones de prestación de servicios de salud. Pero por supuesto, ya hemos dicho que esto, que es hoy una salida temporal, buscará siempre trabajar para aumentar la posibilidad de las salidas En habilidades y destrezas que requieren los estudiantes buscando la construcción de nuestro propio hospital. Hoy arrancaría Moss con la constitución de una y pese, como lo han hecho otras universidades en el país, estábamos en función de impulsar En La Facultad de Ciencias de la Salud, la posibilidad de que los estudiantes hagan prácticas en otras instituciones de información en el país, pero por supuesto, también en el exterior. Esto habla de la posibilidad de internacionalizar nuestra universidad, trabajando también para internacionalizar el currículo de los planes de estudio. Quiere decir que nuestros planes de estudio tienen que conversar con otras instituciones de educación superior que ofrezca formación en Ciencias de la Salud para poder en esa colaboración, propiciar espacio de intercambio para la movilidad de estudiantes y docentes para sus salidas prácticas. Hablemos un poco también de bienestar. Queremos una nueva política de bienestar para la Universidad. Demanda Elena que todo aquel que tenga algún rasgo de vulnerabilidad encuentre en esta institución la posibilidad de superar esa dificultad con las acciones afirmativas que impulsaremos en función de la equidad o en función del mérito. Que no quede duda nunca que aquel que a a ceda a un beneficio Ha ceda a una beca. Haced aún ayudan, tía en nuestra institución sea porque lo necesita. Y por otro lado, porque también se lo ha ganado por méritos Queremos. Impulsar, por ejemplo, un sistema de bicicletas públicas con estaciones en la universidad y estaciones en algunos lugares de la ciudad para facilitar el transporte y la movilidad de los estudiantes. Por qué no hablamos también de nuestra posibilidad de impulsar un subsidio para el transporte de los estudiantes o porque No solucionar un problema que hoy tenemos con la inseguridad que se ven abocadas las niñas Porque, por supuesto, Los Ni la dos hombres no pueden tomar los moto taxis. Nosotros no estamos impulsando la legalización de los moto taxis, pero si queremos que Las mujeres que hacen uso de este servicio, vamos hablando de población vulnerable que tienen que usar esta como salida de transporte, lo hagan en un ambiente seguro. Entonces habrá una aplicación y un centro de despacho para que Las mujeres que aborden Este servicio se después a documentar con quien van hacer transportar y puedan con la aplicación reportar que llegaron a su destino seguro. Y en caso de que allí haya a existe algún problema, podamos tomar las medidas pertinentes. Éste es un nuevo modelo al que estamos invitando para que escribamos juntos la nueva historia de la universidad. Demanda Elena Soy Francisco García número uno En la consulta y quiero invitarlos a transformar la Universidad del Magdalena. Cambiemos la UE o bien cumplido los veinte minutos. Minutos, eh? Vamos a pasar a los diez minutos preguntas Y respuestas. Por lo cual vamos a dar si preguntas que a través de la puedes han elaborado Estudiantes de la Universidad que que giran en torno a la vida. Universidad hacíamos con Fabián Yela. Qué propuestas concretas tiene para mejorar programa? Dice el diario No me Bueno el tema en la discusión en la presentación del programa Ingeniería Agronómica fue en la mañana. Sin embargo por la oportunidad de la pregunta Quisiera enfatizar que el programa de Ingeniería Agronómica es, por supuesto, uno de los programas fundacionales de la Universidad y, por supuesto, también donde deberían estar las mayores fortalezas institucionales desde el punto de vista de la docencia y la investigación y la extensión. Nosotros estamos en un departamento donde el veinte por ciento de la riqueza medida como Pitt está en el sector agropecuario y lejos de tener en nuestra universidad una adecuada formación de personal dirigido a esa área, estamos entregando apenas menos de cien profesionales al año, egresados de las carreras que tienen que ver con esta área de la vocación económica del departamento. Hay que fortalecer el programa de ingeniería agronómica, por ejemplo, para promocionarlos en los estudiantes de los colegios. Algunos de ellos ni siquiera conocen que nuestra institución ofrece este programa y por supuesto, no lo demandan al momento de su inscripción, pero también en nuestra propuesta ese mes tres cero que insistía mos en la mañana. La idea es fortalecer a los estudiantes Desde Los colegios para que lleguen mejor preparados a la universidad y programas como los de Ingeniería Agronómica no sólo aumenten el número de estudiantes, sino que aumenten en la capacidad de llegar mejores preparados los estudiantes y, por supuesto, evitemos la deserción de estos programas. Tenemos que trabajar por aumentar la capacidad instalada En la granja, por ejemplo, hay hay unos equipos mecánicos, unos tractores que pocos Ona se usan para ayudar a los estudiantes en la formación. El tema, por ejemplo, de la aeropuerto Gran maestría La agricultura de precisión, que se trabaja poco en nuestra institución de del programa por falta de los equipos y los laboratorios que se precisa para ese tema. El tema de El relacionamiento con el entorno para las salidas prácticas, las prácticas profesionales de los estudiantes. Hoy, por supuesto, hay muchas posibilidades que los estudiantes hagan prácticas profesionales por lo dicho, porque estamos en uno de los sectores de mayor dinámica económica, en, en, en manda Arena Pero esa dinámica económica. Fíjense en que nada más En banano en Palma y en café. Tenemos una demanda aproximada de cerca de veinte mil millones de pesos al año en necesidades de consultoría, servicios de la voz operatorio, extensión y casi nada de esos recursos, ni un solo peso de eso se queda en la universidad por temas de extensión. Entonces tenemos que a aumentar la posibilidad de que nuestra institución, desde el punto de vista del programa de ingeniería agronómica, se relacione mejor por con el medio para que en esos servicios de Consultoría tengamos la posibilidad de incrementar los ingresos de la universidad. Pero tengamos también la posibilidad de mantener actualizado nuestro laboratorios, pero también tengamos la posibilidad de que más estudiantes hagan sus salidas prácticas. Decir hay mucho por hacer para fortalecer el programa de ingeniería agronómica y aquí tienen un servidor que estará dispuesto en los próximos cuatro años. Trabajar para que este programa, por supuesto, recupera el brillo que le debemos por ser uno de los programas fundadores de nuestra institución. Pido a nuestro máster, que tengo el tiempo vistan y con la venia del candidato vamos a darle prioridad a las preguntas referente de la facultad, que no citó demora de la tarde porque hay muchas preguntas, pero muchos son relacionadas culpados y algunos inclusive, fueron respuestas. Esta mañana libre con el cuento respondidas por el no se como hacer claro en lo que tiene que ver con la Facultad de Ciencias de la Salud en las deposita en horas de la tarde y pregunta Marco Lugo y se de donde saldría el dinero de la inversión y de cuartos será la inversión inicial del proyecto de. Estos son datos indispensables para saber si es viable o no Habría que preguntar del cual proyectó en específico estamos hablando Si. Se refieren, por ejemplo, a la inversión que se requieren para actualizar y modernizar las clínicas, pero también para ampliar las Hay. La disponibilidad, por ejemplo, hoy en recursos de ciencia y tecnología, que las universidades, las instituciones de educación superior puedan, por supuesto a ceder a esos recursos para construir infraestructura. Asocia la formación de personal a la formación de capital humano Para. La KK, por ejemplo, si se refiere a los recursos para la IPs universitario La Universidad de Antioquia inició un proceso que hoy lo lleva a ser una de las universidades más exitosas en el manejo y funcionamiento de las y peses en el país, que están asociadas con los temas de formación universitaria Arranca. Iniciaron el proceso ofreciéndole a la comunidad académica los servicios médicos que ellos demandaban también como posibilidad de salida para las prácticas de los estudiantes, que esta información en su momento. Posteriormente se celebró un convenio con el hospital San Vicente de Paúl y hoy, finalmente, tienen todas las clínicas que hay en Medellín del extinto Seguro Social y tienen la IPs universitaria más grande en el país. Es ejemplo lo han seguido la Universidad de Caldas, la universidad, más zonas y otras universidades en el país y casi que se arranca la la constitución de la de las y peces. Primero entonces con la voluntad institucional y, por supuesto, también haciendo uso de la capacidad está la y con alguna movilización de recursos para el tema de la A, de las adecuaciones iniciales de los laboratorios y de los servicios que se pueden prestar. La idea es allanar hoy el camino para que en el futuro podamos transitar lo propio para llegar a los niveles que hoy tienen otras universidades. Para este caso, pues se necesitan algunos recursos, pero todavía no son tan cuantiosos porque siempre existe la posibilidad de adquirir la financiación con el sector privado, que tiene, por ejemplo, una salida en la posibilidad de ofrecer o ganar el ascensiones tributarias con las donaciones que hacen para estos propósitos. Es un camino que tenemos que explorar y que tenemos que buscar. Y la idea no es entrar en esos ambientes denegación, sino gestionar la palabra de gestionar. Si nosotros no abocamos este camino, pues siempre nos quedaremos con la duda es si funciona o no. Mi propuesta es que vayamos hacia adelante, que mu Lemos los esfuerzos que otros han emprendido y que han demostrado que son exitosos. Por eso estamos dispuestos Hoy a proponerlo. Pero por supuesto, más adelante, cuando seamos rectores a implementarlo y concretar. Los Pregunta leen en Camaño Dice profesor Francisco como St Pla como docente de planta, usted de nuestra casa de estudios. En cuantos procesos de acreditación ha participado? Pues los docentes siempre participamos, cuando menos, en el proceso de acreditación institucional. Yo, por ejemplo, En los inicios de la creación del programa de Ingeniería ambiental y sanitaria Participe, y en ese en En ese instante era el único docente de planta del programa Nuestro Co- casi con las uñas en la obtención del registro calificados del programa de ingeniería ambiental y por supuesto que en los procesos de acreditación y de re Acreditación Institucional. Uno de los factores es el tema de los docentes y hay como dos entende planta. Estamos involucrados y participando en los procesos. El programa de ingeniería ambiental y sanitario donde Joe ofrezco mis servicios como docente de planta apenas ha iniciado su proceso de a Autoevaluación su proceso de preparación para revisar los factores de acreditación Para, por supuesto, obtener La acreditación por alta calidad. Pero m decirle una cosa, mi querida profesora cuente, por ejemplo, que en las estadísticas de las publicaciones de la Universidad que se ofrecen para el programa de la créditos para la acreditación institucional y la acreditación como inventario para la acreditación de muchos programas están las mías. Cuente, por ejemplo, que en las estadísticas de los aportes a la formación de los estudiantes ya sé que el programa de ingeniería ambiental y sanitaria tiene una tasa próxima de cincuenta egresados por semestre cien al año. Yo llevo dieciocho años dando clase en este programa. Todo decía el factor de egresados cuenta en la acreditación de los programas. Hay hay El y cuantos mil ochocientos ciertos egresados que han pasado por mis manos. Algunos de ellos, inclusive hoy, son docentes en universidades en el extranjero hay unos con una muy buena trayectoria. Es muy buena formación. De manera que su pregunta me gusta mucho porque me ayuda aclararle a la comunidad académica que siempre hemos estado activos en los temas de la ausencia de la investigación en nuestra universidad y, por supuesto, en la extensión que tienen que ver todos con el ambiente calidad que estamos propiciando buscando a terme.