muy buenas tardes para todos y todas. Quiero saludarles a nuestros profesores estudiantes de la Facultad de Ciencias de la Salud de los programas de Medicina Enfermería Odontología los programas del Creo que también están adscritos a la facultad, a los profesores, a nuestros internos y residentes que están en diferentes ciudades del país, culminado sus procesos a quienes ya están con todas las normas de bioseguridad adelantando sus prácticas de simulación. Y en la clínica odontológica Un saludo para todos ustedes, Esta tarde. Voy a compartir con ustedes algunos de los avances, los logros que hemos tenido en estos cuatro años, porque lo que hemos sembrado es una facultad de Ciencias de la Salud de alta calidad y a partir de esa siembro es que queremos empezar a cosechar nuevos frutos, pero también para a seguir sembrando. Durante estos cuatro años, Como ya había señalado nosotros con cada uno de los programas académicos de pregrado de la universidad hicimos acuerdos programáticos, así como con los estudiantes del antiguo idea Dentro de los acuerdos programático. Establecimos cuantos cuarenta y siete compromisos de los cuales cumplimos en Enfermería noventa y cuatro por ciento, quedando pendiente mejorar el transporte para las prácticas clínicas que, sin embargo, con los dos buses que hemos adquirido, pues no son suficientes para toda la dinámica de prácticas de la Universidad con medicina un setenta y ocho por ciento, quedando pendiente que se entreguen el piso del hospital que ya estén en ejecución. Pero Además, el ajuste y la reforma del plan de estudios que está en curso gracias al plan de mejoramiento En un toro ya llevamos al cien por ciento y en psicología el ochenta y siete por ciento decir a la Facultad de Salud le hemos cumplido. Nuestra cosecha es una facultad de salud de alto nivel. Cierto. Todos sus programas son parte del top diez de nuestros programas de pregrado. Son todos número uno del Magdalena. Son Top cinco en la Región Caribe y por lo menos son tos veinte veintidós. A nivel nacional, cuando llega la universidad se hace cuatro años como director. Nuestra universidad era la última empez desempeño de saber, pero todas las demás universidades de la Unión no superaba ni éramos de las últimas en Colombia en el dos mil veinte. Podemos decir con orgullo que la posición de los programas de nuestra facultad no deben llenar de satisfacción no al Huétor ni a los directivos y no a usted, estudiante, a los profesores, porque en sólo tres años hemos divertido una herencia que venía desde hace mucho tiempo, cuando dejamos de centrar los procesos de enseñanza y aprendizaje volviéndolo los central y concentrando lo más en fiesta y gastos suntuosos que vienen desde el año dos mil uno, los cuales nosotros hemos recortado. No es cierto que con la gente se va a construir y pese la santa, no llegan a dos cientos millones al año. Yo no sé si es que no, no, no saben hacer cuentas correctas, pero con la agenda no vas a pretender hacer todo lo que se gastaba en esta universidad hasta hoy. La tercera parte de lo que gasta en publicidad en el dos mil uno, siendo una universidad mucho más grande, con mucho más poblado y mayor visibilidad, enfermería y hoy el programa catorce a nivel nacional de más de setenta programas. El tercero del Caribe, el primero del Magdalena medicinas, es veintidós a nivel nacional, compitiendo con universidades privadas y pública de mucho más recursos. Es el cuarto en la Región Caribe y primero en el Magdalena o no, en todos ellos el cesto a nivel nacional. En nuestro programa de mejor desempeño algo estará haciendo bien. Nuestros estudiantes y profesores que tienen esa posición es el primero del Caribe y el primero en el Magdalena. En Psicología es el veinte a nivel nacional, también compitiendo con universidades públicas y privadas de mucha tradición, el tres cero en el Caribe y el primero en el mandaria. Por eso aquí quienes vienen a decir que la universidad no ha cambiado han evolucionado y no ha mejorado. Estos indicadores son infinitamente superiores a los que tenía la universidad en el año dos mil uno, dos mil tres, dos mil cuatro, dos mil cinco y son muy superiores a los que recibimos hace cuatro años, Tanto así que estos indicadores el anterior delegado de la gobernación, el Consejo Superior, viceministro de Educación, quien estuvo en una reunión en mi despacho con el profesor Rentería, ponderaron positivamente estos indicadores. No sé si algo hay de eso. Lo quitaron como delegado porque parece que no se le puede reconocer ningún mérito a la universidad. Estamos, por fin, después de seis meses de dilación con este Gobierno y con los gerentes de los hospitales que no nos permitían agua ncar con la remodelación del sexto piso del hospital. Un viejo anhelo de la facultad. Lo vamos a hacer posible Estamos en la ejecución de la primera etapa, donde vamos a tener el Centro de Investigación en Salud Sites El Centro de Atención en Medicina Tropical y Salud del Viajero El Programa Tensión sicológica, la crítica a la memoria, el centro de un planteo antológicos, el Laboratorio Investigación para Genética, Inmunología y Microbiología, la unidad de pidiéndole sea aplicada, la sala de consulta virtual, las aulas morales y la zona de bienestar para nuestros internos. Desde la intervención del hospital con el agente interventor a la semana siguiente de tomar posesión del hospital nos abrió las puertas y ya estamos en ejecución. Hace unos días estuvimos visitando la obra. Avanza muy bien Ojalá cuando recordemos en febrero estemos inaugurando esa primera fase donde además vamos a tener un espacio dedicado para el tema diagnóstico de COI real. Y cuando el laboratorio Anatomía Humana, antiguo anfiteatro que no cumple ninguna de las condiciones, mejoramos el tema del anfiteatro virtual, adquirimos y modernizamos todo el área de básica de salud que tiene que ver con las áreas de Anatomía Morphosis. Morfo, Fisiología. Bases filogenética. Sí, junto genéticas. Mejoramos las condiciones de operación de la clínica ontológica. Nunca en su historia ha tenido planta. Tenían que quedarse los estudiantes con los pacientes a mitad de camino con los cortes de energía el año pasado que tuvimos inconvenientes. Recuperamos en diciembre teniendo que asignar nuevas obras pero garantizando que nuestros estudiantes terminarán su proceso mejoramos el servicio eléctrico. Merecía Implementamos hecho atenció para poder manejar las hojas de vida. Y el banco de pacientes. Avanzamos en una remodelación general en una clínica que está olvidada, abandonada y nos pusimos al día en su en su rehabilitación. Una cría que me atendió. Más de ocho mil personas Pero Asimismo. Avanzamos en la internacionalización en convenios de doble titulación. Colonia rechaza Piensa de Bono Una de la Universidad de más antiguas del mundo. Hoy ya tenemos estudiante. La sapiencia cursando con nosotros. Esperamos No es los nuestros. Vayan a obtener el título. Tanto Don y Magdalena como de La Sapienza ampliamos la oferta. Diplomados en área de Psicología Social Clínica Nueva Oferta de posgrados Psicología Clínica Jurídica y forense Psicología La organización y maestra y salud mental. No salíamos. Cual se teme de Jun para la maestría en salud mental y en infancia Asimismo con el Colegio Colombiano de Psicología Ningún ismo, el Tamayo las Cortes Estamos recibiendo cortes de doscientos veinte estudiantes, el hacinamiento en la universidad a total. Muchos de nuestros beben no saben que esta infraestructura que muchos desconocen y que la construida en nosotros no estaba aquí encontramos una universidad que operaba por fuera de hoy Uno muchas veces en el colegio Víctor había Grocio por allá en el año dos mil. Algo en la sede sentó que yo llaman hay otro Okafor y que no tenía condiciones dignas para los estudiantes. Pero como nosotros no nos la pasamos recordando la la gente que el antes y el después delante del después, sino simplemente hacemos las cosas en silencio, con ganas de que la gente la disfrute La Susi la valor y Pérez de universidad o es muchísimo mejor que la universidad que había en el dos mil? Es muchísimo mejor que la universidad la que yo estudio, en lo cual no quiere decir que la que yo estudio en un potrero con muchos, dicen en una gran universidad y en una universidad en construcción Asimismo el Centro de Genética y Biología Molecular ha hecho tres mil quinientas procesos de toma de muestras. El único laboratorio con el chiste para diagnóstico de Kout en nuestro la verdad Orio. Y yo tengo que agradecer a nuestras profesoras, a nuestros estudiantes que han estado hay comprometidos, trabajando Habéis dando su vida para salvarlo de otros sin un solo apoyo del gobierno departamental en el distrito de Santa Marta. Y ahí estado la Universidad Magdalena en pandemia trabajando. Estamos en alianza con el Hospital Central y esperamos que ese laboratorio se consolide Cuando volvamos podamos monitorear y controlar su salud y la nuestra. En investigación. Se han financiado ciento siete trabajos de pregrado. Hace cuatro años me decían los estudiantes de salud o Héctor los estudiantes de salud Casi no podemos participar en proyectos de investigación Ya. Hoy hacen parte de semillero de grupos y a ciento siete. Trabajó con versiones cercana a los cuatro millones de pesos por trabajo. Pero además, con aporte de otros proyectos de investigación, se han financiado veinticinco proyectos en conciencias y tenemos ocho grupos categorizado os para mi esta facultades de alta calidad para mí. El programa de medicina que la semana entrante recibirá visita de padres. Perdón. La primera de noviembre Bo tener su acreditación. Vamos. Ha hablado mucho del tema de los cupos por IP es nosotros tenemos que ir mejorando en calidad y lo que se aquí en esta gráfica es como la gente de colegio público de los retratos. Vamos con buenos puntajes. No venían a la universidad porque no tenían para financiar una mafia que se apropia de los cupos. Quitando el mérito a quien sí lo tenía Estábamos recibiendo que gente que no tenía el nivel académico. Todos los estudiosos serios, todo el mundo, consiguen que el IFE en la mejor herramienta para seleccionar los estudiantes por orientar el sistema educativo en una sola línea porque quieren volvernos a ese probé lo tienen algún interés en esa mafia de cupos? Acaso no entiendo porque quiere que la audiencia, en vez de ayudar a avanzar, retroceda. Hoy están los mejores bachilleres de Santa Marta del Magdalena, porque no tienen que irse a otras universidades porque dice, no le sirve. Pero también tenemos los mejores bachilleres de la región o de otras partes del país. Porque esta universidad le abre las puertas a todo el mundo, porque incluyente. Pero además tenemos quince municipios del Magdalena que no recibían nunca un estudiante para medicina. Nunca en la historia ni en el dos mil diez dos mil uno. Ninguna fe, pero ya se bien se preocupe porque los provincia el mandarian a llegar a la universidad, Al contrario, querían un odio. Es fiel y rizada y nosotros la abrimos. Las puertas son jóvenes. Hoy hay de los municipios más vulnerables del mandar en Estudiantes un toda la Facultad de Salud. A mí me llena de orgullo ver que me venís, que vienen de los corregimientos, que nunca imaginaron poder convertirse en médico. Son tenemos enfermedad, sí, coles. Hoy estén aquí en la audiencia casi ocho cientos de estudiantes Y ese programa no le vamos a acabar si no votan, porque eso es una vil mentira. Si hay alguien que pueda acabar ese programa son quienes nueve. Conocen que esta universidad ante el excluyente y ahora sí lo es Si. Hay alguien que puede acabar este programa. Es quien vive haciendo politiquería con todos los apoyos. Yo no Yo, los súbditos de bienes que libremente tomen su decisión de un juez. Profesor puede presionarlos porque usted sabe muy bien que está aquí por su méritos por sus jefes. Usted no le compraron el cupo? Nadie. Y yo Les sube el respeto para los profesores del Programa de psicología que hacer las entrevistas Para los profesores que participan en las entrevistas de selección de estudiantes No podemos seguir repitiendo mentiras y mentiras y mentiras. Permanentemente está no puede ser una campaña de las mentiras y del odio. Esta campaña tiene que inspirar, sea tenida el balance de quién miente para llegar a gobernar? En qué condiciones gobernará? El problema de medicina viene para acreditación Esta universidad que dicen que no avanzó, tiene más programas acreditados que nunca iba a seguir avanzando. Ampliamos la oferta cinco maestrías y nuestra primera especialidad clínica, medicina interna. Pero esto es lo que hicimos. Podría pasarme aquí el resto de la tarde contando los logros que son. Muchos son de ustedes, estudiantes de los profesores se ven. Uno no puede tapar el sol con una mano. Los logros de esta universidad están y da la bienvenida a las propuestas para mejorar los, para hacer más cosas. Pero. La base de esos logros nos han permitido sentar la base de lo que queremos hacer para la Universidad del Futuro y esa universidad Estaba saben una propuesta de gobierno seria y rigurosa y estructurada. Te pueden consultar con un documento bien fundamentado con un plan de financiación estructurado con propósito central, que es el compromiso de suscribir un acuerdo de gestión alineado con el nuevo plan de desarrollo. Porque las principales acciones de gobierno la definiremos conjuntamente en el marco del Plan de Desarrollo de la Universidad del Magdalena, que de manera autónoma definido y está construyendo para el dos mil veinte dos mil treinta El plan que defina la hora de bota de esta institución para cooperar con otras instituciones, un, pero manteniendo el respeto a la autonomía de la Universidad. Y en ese plan mantenemos cuatro principios de gestión esenciales La gente, el primero en pandemia. Lo demostramos mientras nosotros estábamos atendiendo pandemia, otras estaba en campaña por un lado, y del COI y por otro, llevando otros iban otros robando la esperanza mientras nosotros repartíamos mercado. Nosotros estamos haciendo ocho mientras nosotros buscábamos la matrícula cero que oiga, serio en la tiene hoy el sesenta y cinco por ciento de los estudiantes y la totalidad de los estudiantes del Magdalena. Hoy todavía no hemos decidido, si no solicitudes de estudiantes con una famosa carta HG que no tiene valor comercial ninguno ni legal. No hemos recibido un sobrepeso de aporten eso. Además, querían dejar y le habló a los estudiantes de salud que están por fuera. Mandarian a los querían dejar por fuera usted también. Sus estudiantes de la universidad. Y tienen derecho. Y vemos estos cuatro principios. No es preparado para hacer frente a la pandemia y salidas exitosamente de ella. Estos en nuestro lineamientos estratégicos no extradición Queremos una universidad acreditada internacionalmente Como universidad comprometida con el desarrollo Queremos facultades con acreditación internacional. Queremos que por lo menos el setenta por ciento de nuestros programas sean acreditados. Nosotros aspiramos que antes un año, todas las facultades salud esté acreditada nacionalmente. Psicología ya cumple condiciones iniciales. Medicina ya tiene visita. Son los dos únicos que no faltaría. Y con eso cumplirá más de propósito. Queremos EL consolidando las dobles titulaciones. Ya estamos trabajando en eso. Para enfermería con universidades alta en Catal cantarían en Brasil Con Teología con la universidad. Era una en Italia para medicina con Verón en Italia Crearemos el Centro de Atención Primaria en Salud Integral Hay una gran fortaleza de las facultades del tema de salud familiar y el Centro para la detención de talentos excepcionales, la profesora Carme Lina. Su preparación ha sido encontrar esos talento excepcional en condiciones de vulnerabilidad para que nadie les ruego a la esperanza, para que si le digamos que es posible, para que si vienen humildad, como en los jóvenes de talento de vender, debe buscarse. No le digan que dan lastima, como dijo alguien por ahi, sino para que nos motivó en hacer mejores Actualizar. Hemos el proceso de evaluación de sentí la mejora en la calidad de la docencia. Vamos a crear el Centro de Salud de profesoral. Nuestros profesores han dado una leche grande hecho en estos tiempos, pero estamos aprendiendo a familiarizando con un nuevo modelo de enseñanza y tenemos que seguir fortaleciendo eso porque nos pues no es suficiente la gran formación profesional que tienen todos nuestros especialistas, la producción en investigación, sino que tenemos también que impulsar la buena docencia El estatuto docente no tiene incentivos para la buena docencia, no sólo en la investigación. También es el buen profesor Queremos ampliar los convenios para practicar los este arte. Me preguntaban para el internado y hoy tenemos nos ampliaron las culpas en el Hospital Central nos pasaron a quince. Tenemos el convenio con habida Antilla suscrito y nos va a dar un espacio también. Pero queremos seguir ampliando esos convenios. Y eso es posible si tenemos Víctor, que tiene buenas relaciones con las demás instituciones, que es respetuoso y tolerante con el otro. Pero un sector que insulta a sus propios compañeros de trabajo, como ha dicho algunos candidatos, o que no sale de los lugares comunes sin concretar propuestas de ningún tipo porque no tienen liderazgo académico Quien quiera dirigir esta institución. Por lo menos tiene que ser doctor de formación. Tiene que tener producción en investigación, no puede estar diciendo lugares comunes, lugares comunes sin fundamento, porque ya en el foro de esta mañana se le acabaron. Se le acabó el discurso porque no tendrá nada más que decir, sino seguir repitiendo investigación, extensión y lo que aprendí cuando si Estados Unidos todo hemos ido, llevó viajado mucho, pero hoy vamos a hacer cosas en contexto. Nueve programas El de otra y Ciencias. De la Salud, un doctorado con enfoque Inter y tras disciplinario, que incorpore además ese diálogo de saberes Entre los haberes occidentales y los saberes tradicionales de nuestras comunidades indígenas de nuestros campesinos. La especialización es clínicas de pediatría, ginecología y medicina familiar. No queremos que nuestros egresados se tengan que ir fuera de Colombia a buscar como especializarse. Queremos que se queden con nosotros aprovechando la fortaleza del convenio con el hospital, pero también los demás convenios aprovechando ese piso que esperamos Olano nuevo Kitín La nueva maestrías la de Psicología Educativa, la enfermería, la maestría en gestión hospitalaria, la Maestría en Seguridad y Salud en el Trabajo, la maestría en Psicología Clínica y hospitalaria. Nueve programas de pregrado. Hemos creado y estamos trabajando un programa de nutrición familiar y comunitaria. Necesitamos diseñar a nuestras comunidades es que se alimenten bien y qué elemento envien a nuestros niños? El problema de obesidad infantil es creciente y Tenemos que anticiparnos esa situación. Estamos trabajando, entregado y genere. Habló médica. Ponerte ese conocimiento de la ciencia básica médicas y esa capacidad en alianza con nuestra gran facultad Ingeniería para tener ese programa que hace falta en la región, además de uno técnico y unas tecnologías para poder hacer mantenimiento y operación de los equipos electrónicos que tienen hoy nuestras unidades de cuidados intensivos. El COI dotó de mucha tecnología y en la ciudad sólo hay un ingeniero y no médico. Hay un gran déficit de formación. Hay Un profesional en salud social y comunitaria que se hace profesional de la salud integral, que no hay médico pero que atiende desde una perspectiva amplia y previenen porque evitamos empezar a prevenir la enfermedad. Programas tecnológicos va tecnología, atención primaria, usar una tecnología, atención prehospitalaria y la tecnología en radiología ya tenemos diseñado y vamos a aplicar a recursos de la legalidad para que no lo final, señor Alan or torpedean en eso El Centro de Innovación Educación y Ciencia de la salud. Es un edificio que cuesta cerca de treinta y cinco mil millones de pesos que incluiría Pedro, anatomía humana y Anatomía Patológica isto embriología Biofísica en Fisiología Microbiología Bioquímica, inmunología genética, biología celular y molecular. Laboratoire era Ontología La Trinca autonómica La Trinca simulación en la hora de todo integrado en psicología y valía virtual. Y el tema y Telemedicina Este sería nuestro centro y Zinha. Para. Y sí ser capaces de vender servicios de salud. Pero no vamos a constituir un IPC que quiebre la universidad. Esa no es la esencia de la universidad Otra en universidades ya se han visto casi quebradas. Por tener hospitales no tenemos que tener alianzas y convenios. Pero pareciera cae un interés, por un lado, de entregar el campo para quitarle en paneles para una empresa privada, de hacer alianza por Unió PSC con algunos privado. Es decir, queremos privatizar duramente la universidad. Nosotros estamos de privatizando. La ha hecho mucho daño El sector privado, mal manejada y al sector de la salud. Yo quiero invitarlos ya para terminar, si ustedes sean cuenta. Yo no vengo a contar una historia Yo. No vengo a que sientan lástima porque pobrecito el rector que vendía cerveza, voten por el. Yo vengo a contar que es posible mejorar esta universidad que es posible construir sobre lo construido, que es posible seguir avanzando, que han tenido un director comprometido con su formación, comprometido con su profesores, que ha ido aprendiendo de la mano de ellos, que tiene el mejor equipo posible, que esta universidad no la maneja ningún plan político. Eso es una falta de respeto para nuestros profesores, nuestros directivos. Yo no sé yo ningún plan ni en ninguna mafia. Yo soy un docente. Esta universidad que merece respeto, al igual que todos los demás. Yo soy una persona que no importa minoría y humilde. También tengo el derecho a soñar. Con ayudar a construir esta universidad, porque yo si estudia en ella a otros que ni siquiera han estudiado en ella, no les puede doler más que a mí. Yo estoy poniendo a los contratistas que busque en veinte o treinta estudiante para que voten por mí. Yo estoy poniendo la estructura de la universidad servicio a mi candidatura, porque yo no necesito eso. Hace cuatro años tuve en contra todos, incluyendo las estructuras políticas tradicionales y no tradicionales que se aliaron contra mí. Pero sin embargo, yo les demostré que cuando los estudiantes quieren y los profesores quieren la innovación y el cambio positivo, lleva eso. Ya llegó a nuestra universidad Estoy abierto a trabajar con todo el mundo sin ninguna prevención, porque yo no conozco enemigos, pero no me pidan que me vuelve esclavo del odio, de la del discurso de odio, de exclusión que vuelve esclavos de la segregación. Yo soy un amigo de la integración, de la libertad y de la educación. Muchas gracias. Profesores y estudiantes de la Facultad de Ciencias de la Salud por estar este año tan difícil empujando y haciendo entre todos Universidad los invito a que confíen en el profe Pablo el tío Pablo, como ustedes me dicen para seguir siendo su director. Soy Pablo era el que no ser, seguir siendo el rector de un y Magdalena. Muchas gracias. A partir de este instante iniciamos las preguntas para las respuestas El candidato número dos Pablo Vera Salazar. Por lo cual apena inicie la respuesta. Tendrá diez minutos para contestar. Pregunta Valentina tapis Profesor Pablo Cuáles serán sus propuestas si vuelve a la rectoría? Bueno, hemos planteado algunas. Me sirve para reforzar algunas otras que por la presa la prisa. Hay una central que ya la mención a esta mañana, pero nuestra propuesta tienen unas de ámbito general y otra muy específica para las facultades. Hay una que se que a los estudiantes les inquieta. Queremos adoptar una política de plurilingüismo que ya venimos trabajando. Todos los programas tendrán cuatro niveles de inglés, no. La cátedra del inglés, como dice algún candidato, es es en la forma inclusive como se señala cosas, queda clara la ignorancia que se tiene sobre los temas académicos. Me recuerda el debate hace cuatro años, cuando no sabían que era el fiar y parece que en estos cuatro nos estudiados. Vamos a incluir eso dentro del plan de estudios cinco. Esto adicional y sin que afecte el número total de créditos con mucha flexibilidad, incorporando la plataforma contenidos en plataforma, incorporando docentes que vamos a capacitar con los profesores que tenemos y alguno más podemos garantizar eso para todo el estudiantado La meta es que logremos llevar a la gran mayoría de los estudiantes por lo menos un nivel B uno. Pero si hay estudiantes que ya vienen con inglés previo lo validen. Que vayan avanzando hacia otros hacia otras lenguas, porque si usted vieron, tenemos posibilidades. Con Thalia Ten evitamos los potenciar el italiano Tenemos posibilidad de doble titulación con Universidad de Brasil o de Portugal. Necesitamos avanzar con el portugués, pero todos necesitan una base mínima de inglés Un. Segundo elemento que general para todos los programas y afecta por igual a todos los estudiantes. En lo que tiene que ver con el sistema de emisiones registre control académico. Tenemos que integrar Bloque diez y los sistemas que tenemos a un sistema, un campo virtual y digital que integre todo el proceso, no sólo de inscripción a misión, proceso de seguimiento, calificaciones y no ayudan. Tía Monitor IA uso de la biblioteca Ese sistema Ya estábamos trabajando en algo para este año, pero tuvimos que recortar los recursos de inversión, desafortunadamente, para dirigirlos a Matrícula cero, que era la prioridad en este momento. Pero tenemos que retomarlo porque el Consejo Superior su representantes estudiantiles, el ser superior y el del académico, tanto el principal como el suplente que han estado apoyando en estos cuatro años porque tenía un apoyo enorme de los representantes estudiantiles, Tanto principales y suplentes de académico superior de todos los organismos. Porque nosotros no le hemos dado el contrato, los representantes para que nos apoyen, pues habían propuesto ese tema de la modernización de admisiones. Pero ahora, con la pandemia, se presentó una situación que nos lleva a plantear eso ya saber que estamos trabajando en un modelo universidad híbrido pos pandemia, donde nosotros quitamos el FDA temporalmente. Yo propongo quitar lo de manera permanente, No quiero que nadie salga con la readmisión. Más de mil cien estudiantes que habían salido volvieron muchos en la facultad de Ciencias de la Salud y hoy ven su sueño de poder cumplir ese propósito, pues entonces que sigamos teniendo condición gratuita para la gente vuelva, que tengamos una evaluación más integral, que combine lo cualitativo con lo cuantitativo Eso significa que el sistema actual ya no no funciona. Entonces ese es un gran compromiso que tenemos que conseguir porque es una deuda. El sistema de admisiones se construyó de forma segmentada sólo para el proceso de admisión y registro para una universidad de menos de dos mil estudiantes. Hoy tenemos más de veinte mil y en baremos alias Esa, entre otras propuestas que yo invito a Bali tirado además a que ingrese a nuestra página dos mil veinte puntos Pablo era punto com punto com donde estan detalladas. De todas maneras, recuerden que nosotros estamos acumulando las propuestas de los programas para suscribir nuevamente de cara a la Comunidad de frente un acuerdo de gestión, porque nosotros dejamos establecido en el Estatuto, en la política y buen gobierno. Lo que pasa es que muchos no leen las normas porque piensan que la audiencia de la misma hace veinte años y estudiar si ha avanzado. Hay una política y se invita a los demás candidatos que la alegan para que entiendan que el acuerdo programático de suscriben implica que si al año no se cumple con la meta del plan de gobierno, puede haber revocatoria del mandato. Cuando UNA propone el cambio y las cosas no avanzan, hay que revocar el mandato porque lo eligió, en este caso el Consejo Superior. Tienes autonomía, ese mi compromiso, invitarte los más candidatos se atrevan. Hacer eso porque es que yo no trabajar por discursos. Yo trabajo por resultados. Yo no trabajo por la hay en las redes sociales. Yo trabajo por la gente de verdad. Para mí el pueblo en un discurso vacío para mí los estudiantes los quiero como si fueran mis sobrinos y los profesores. Son mis colegas a quienes quiero de admiro y de quienes aprendo permanentemente. Pregunta En abogadillo que tiene para Medicina en los años que vienen. Bueno, medicina, ya le dijimos Uno es consolidar el piso del hospital para que tengan su espacio de bienestar. No más grano más andar andando por ahí donde sentarse donde cambiarse, ni donde ducharse, sino un espacio digno contra la comunidad con una sala de consulta virtual. Programa de especialidad clínica que doy en Colombia. Especializarse en los temas de medicina en Colombia es complicadísimo. Aspiramos a tener no sólo Medicina Interna salud mental, sino también en ecología, salud familiar Queremos fortalecer la dimensión internacional del programa Logramos después de tres años que fuéramos reconocido en el directorio médico de los Estados Unidos, lo cual posibilita que nuestros estudiantes puedan acceder especialidades pero también puedan tratar de hacer el examen para habilitar si trabajara ya. Y hoy nosotros tenemos estudiante de un y Magdalena en la Universidad de Harvard, en Kornel, en Portu Ya. No es un sueño pensar en que podemos ir a las mejores universidades del mundo Así que para el programa de Bicing. Ahí Eso es compromiso en específico, Pero para eso y para los veintisiete programas restantes, porque ya tenemos treinta y dos programas, seguramente en el, en el en el aire, educación Hablaremos de eso. Para ellos hay compromiso, entrega, ganas de trabajar, ganas de ponerlos a hacer mejores personas, mejores seres humanos, mejores médicos Si Hay algo que caracteriza nuestros médicos de nuestro personal de la salud. El caso humanistas no son ese médico que no se va a atender al paciente. Son médico formado por verdaderos maestros de la medicina. Yo reivindico el factor humano en la medicina en la Academia y en la política. Quien lidera y tiene fama de déspota negro cero de un respetuoso no merece dirigir a otros, merece primero aprender a controlarse a sí mismo. Pregunta Cuándo a Martínez Parra Cuáles son las propuestas parado? Antologías Odontología Hemos avanzado en la clínica. El propósito central es llegar a ese centro de salud donde integremos de manera que tengamos ya una química mucho más moderna. En este momento la modernizamos y hoy aquí ningún equipo de última tecnología colocamos el soporte eléctrico está la constituimos el Banco de pacientes. El programa ordenó todo su proceso curricular y en un programa que hoy está dando ejemplo en medio de pandemia Ya reactivo en su proceso de clínica. Yo tengo que reconocer el trabajo de la directora y a los profesores hay gente que no le gusta que no les reconozca el trabajo. Otros uno lidera para reconocer el trabajo de los otros, no para esa echarte bombo uno mismo. Yo tengo que reconocer que han trabajado incansablemente para que nuestros muchachos no se atrasen y están volviendo a retomar el el tema de atención en la clínica con todas las medidas de bioseguridad. Pero además, en el piso del hospital. Vamos a tener el centro de implantes para tener una especialidad y cirugía maxilofacial Ha Pidamos a que el programa sí, avanzando en saber prueba hasta que se convierte en el mejor de Colombia. Y, por supuesto, aspiramos a que el año entrante terminó su proceso de traslación. Porque un programa que se puede acreditar sin ninguna duda, bien un proceso muy importante, de potenciar la doble titulación de que logre la acreditación nacional y de que por qué no se proyecta la acreditación internacional Pregunta Luis Miguel per tu candidato, entonces los jóvenes que le va mal en la prueba y fe no tienen derecho a entrar o diversidad. Por supuesto que tienen. Existe la posibilidad Nosotros. Estamos trabajando en un ciclo general que permita nivelar esos Redon y que empiecen a tomar materias de varios programas hasta que encuentren su proceso formativo. Lo que no podemos es Pretender que estudiantes que se presentaban a la Facultad de Salud como no podemos controlar, yo me pregunto si no podemos controlar físicamente aquí los profesores no descubríamos un fraude como van a hacer digitalmente. Tenemos que poner el punto donde corresponde elevar el nivel académico de nuestros estudiantes en la básica y en la media y propiciar espacios para que ser IBL académicamente. Quieres? No. Si construimos un ciclo general, soportaba en tecnología y presencia lidad donde los estudiantes puedan durante un semestre nivelar su competici. Luego elegir carrera porque la agrupación nuestra es que no puedan entrar. Es que luego terminan desertando o terminan perdiendo los M tres por por la falta de la función básica de leer, escribir, de matemática que vivir aquí, dice. En el bachillerato nuestros jóvenes reciben la consecuencia de la mala política educativa. La política educativa Santamarta ha sido desastrosa y el Magdalena ni se diga Sin embargo, hay municipios que ha ido mejorando. Hay colegios que siempre se han mantenido en buen nivel y eso me viene de esos colegios. No venían a la universidad porque decían si un y fue de tres cientos, cincuenta tres, cientos, sesenta no me servía para entrar, mejor me voy para la restitución. Y otra cosa más importante que muchos de los que le dicen eso no miran las cifras. No hay la correlación sin el fraude entre el examen de admisión de la Universidad Nacional y el IFE en altísima, además del noventa por ciento. Nosotros nos dimos cuenta el fraude porque había gente que sacaba en el examen de admisión mil sobre mil y te unos setecientos ochenta. Todo es cierto que si tú tienes un ices bajo, luego un examen de admisión por competencias avaló que lo haga bajo tener un buen resultado. Entonces eso es como dicen buscar la fiebre en la sabana. Necesitamos que los jóvenes tengan el impulso a su dice. Si la audiencia está formando nuevos maestros, está apoyando las instituciones. Vamos a tener un ciclo general de nivelación para que son jóvenes puedan llegar El encuentro el tiempo. Y una última pregunta Jennifer Pomares Como garantiza la seguridad de los estudiantes que entran en prácticas profesionales en época de pandemia. Huy, estamos ahí. Hemos hecho una inversión enorme. Con todo, A todos los hemos llamado acompañado. Le hemos dado todos los elementos de bioseguridad, trajes, bolsos, guantes en acompañamiento permanente. Hicimos una compra, anuncio de pandemia. Hicimos una compra a mitad de pan del día. Cuando el accidente regresaron, estuvimos pendientes Y ahora quienes recordaron han tenido su de Pasión Completa. Hemos estado pendiente con los el aceite de docencia, servicio en contacto permanente con las clínicas y con los hospitales, porque sabemos que muchos casi no lo contaban. Los estudiantes ni los médicos tenían la condición, los trajes de bioseguridad ni las medidas mínimas. Pero nuestros internos sí. Porque la universidad en pandemia, insisto, Mientras otros andaba en campaña Nosotros andábamos combatiendo el COI, dándole esperanza a los jóvenes, dándoles pararse a los profesores acompañándolos y acompañándonos. Así que yo espero verlos pronto aquí para compartir con ustedes, para celebrar la vida, para encontrarnos. Y espero que este veintinueve de octubre, profesores y estudiantes de nuevamente su voto de confianza para que sigamos construyendo esa universidad que nos llena de orgullo, una universidad más incluyente y no ahora de esta manera.