hecho gracia Wilson. Buenas tardes a los amigos de los medios que nos acompañan hoy hacer esta difusión a la comunidad académica de la Universidad Magdalena, estudiantes, docentes, a los directivos, a lo que hacen parte del cuerpo administrativo y en especial al Comité de Transparencia en el doctor Vila, que nos acompaña en el día de hoy con el permiso y respeto de los aquí presentes y de lo que nos dicen y los que no están viendo Me retiro el tapabocas para ser un amor presentación, ya que cumplo con los protocolos bioseguridad, la persona más cercana. Mi está como a seis metros y por eso, pues los sentidos más tranquilos. Para hacer esta exposición de una forma mucho más amena, más agradable, más entendible y más práctica para el oyente. Vamos a utilizar una metodología muy sencilla que fue la que pusimos en práctica esta mañana y la cama poner en práctica durante las diferentes sesiones que vamos a tener hoy, en especial con la Facultad de Ciencias de la Salud. Expondremos quien está aquí presente. Quién es el candidato? Con el número, la consulta asignado por el tres. Luego explicaremos una metodología sobre lo que va a ser nuestra propuesta de plan de gobierno en la dirección de la Universidad Magdalena y posteriormente, las propuestas concretas que tendremos, en virtud de lo que es realmente el interés de los que están hoy participando en la facultad y en los programas de las Ciencias de la Salud. Quienes Rodolfo Sosa Sois a Mario Administrador de empresas Magíster en administración y cuando especializaciones en herencia financiará la Administración, he tenido durante más de veinticinco años toda mi trayectoria profesional, académica y docente, es decir, la transversalidad de la Academia la he combinado con mi experiencia en el sector real He sido docente, catedrático de Universidades como bien lo de señorita, nuestro compañero Wilson como la Universidad Magdalena por más de diez años La Universidad Cooperativa de la Corte ingresado en mi profesión La Universidad Sergio Arboleda La, Universidad, Jorge, Tadeo Lozano, incluso en Barranquilla, en el en la Universidad Autónoma del Caribe, también estuvo haciendo incursionando unos actos de profesión académica En el sector real He trabajado en empresas de telecomunicaciones. Hoy se el humo. Hoy Movistar anteriormente es el móvil en empresas de la industria culposo. Es una empresa encargada de perforación de pozos de agua En el sector bananero técnica falta en doble exportadora de banano En el sector Palm y cool Thor, ganadero y cafetero con el grupo empresarial Dávila. También he trabajado en el sector público Como, secretario de Educación del distrito de Santa Marta, como secretario privado de la Gobernación, Demanda Elena. Y también he sido alcalde, gobernador, encargado de este distrito y de este departamento. Actualmente estoy ejerciendo la labor de asesor y consultor de empresas y estoy incursionando en el sector turístico en un hotel de propiedad. He sido autor de los libros de Finanzas y en ella económica. Igual son el proyecto Manuel Dinero económica se titula uno de ellos, el primero editado por la Universidad del Magdalena y la editorial Edaf It de la ciudad de Medina En. Ese entendido es importante que tiene en el contexto de quienes habla, además, que en el sector de la salud he sido Gerente del Hospital Universitario Fernando Troconis, gerente de la Clínica de la Mujer en la Ciudad Santa Marta, gerente de la Clínica Tayrona y asesor de Junta directiva de la Clínica El Prado. Eso me pone en un contexto de conocer claramente como el transgredir de este sector y este gremio a nivel laboral y también a nivel académico en la Universidad. Muy bien El plan de gobierno que presentamos Para la dirección de la Universal Magdalena con Rodolfo SOS en la rectoría empieza con unos principios, unos valores éticos y morales basados en el respeto Ese nuestra esencia fundamental para poder transmitir un mensaje al templo del saber del departamento de Magdalena. Con nosotros no van las combinaciones distintas a estos elementos. Por eso, muy respetuosamente le hago un llamado y a la vez un mensaje con mucho respeto. Algún candidato que está tratando de ser provocaciones, pero no lo va a lograr a un ataque. Una propuesta es en nuestro lema es nuestra intención Y ese nuestro propósito es la universidad Magdalena los demás candidatos que respetuosamente hagan su trabajo, que realmente la población académica así lo requiere. Y es por ello que en eso estamos promulgando la defensa de la institucionalidad de la universidad, rescatar esos valores y principios fundamentales, la democratización de la universidad, el pensamiento libre de expresión, sin presiones, sin fustiga, mientos. Eso es lo que hay que hacer ahora como candidato recibido. 
Comentarios, cosas que preocupa mucho, porque a la final uno dice por favor, por que estas situaciones se presentan de esta manera cuando estamos hablando de una poblacion académica es el desarrollo. El futuro mandare ni se, pero sin distraerme más detalles. Entremos en grano y material, lo que es la propuesta del Gobierno. Voy a manejar cinco líneas estratégicas de acción La primera La expansión de la Universidad del Magdalena a nivel local, regional e internacionalmente. Con la acreditación de la institución, podemos lograr la presencia lidad de una forma masiva de una forma exponencial de la Universidad Hoy, sin desconocer los esfuerzos que se han hecho, el principio de mejoramiento continuo así nos obliga. Siempre hay una forma mejor de hacer las cosas. El mundo lo muestra. El mundo ha cambiado más en los últimos cincuenta años que en los últimos quinientos años. El mundo ha cambiado más en los últimos cinco años que en los últimos cincuenta años. El mundo ha cambiado más en los últimos cinco meses que en los últimos cinco años y les aseguro que ha cambiado más en los últimos cinco días que en los últimos cinco semanas. Entonces, en esa competencia de Camí permanente continua y dónde estamos apostando le a que la universidad tenga más presencia lidad a mejorar esas relaciones que existen entre departamento, universidad y empresa, que será nuestra segunda línea, la triada del desarrollo regional. Es importante que en este momento fortalezcamos la contribución perdón la contribución que hacen la Universidad Magdalena al departamento de Magdalena. Su presencia lidad debe salir de la Ciudad Santa Marta debe tener mucha más hegemonía en esas líneas de acción con las empresas del departamento y con las empresas del país. Obviamente, es importante que esas relaciones se fortalezcan. No podemos tratar la universidad manda el en en una línea y la cooperación del mandarín en otra, por favor. Son dos entidades que están impulsando el desarrollo de la región. Mandale Mencia La geografía más Garden se tiene que contribuir en este propósito para su mejoramiento y en esas líneas estratégicas de acción, donde en la rectoría impulsaremos nuestro proyecto en fundamentación a ese proceso de desarrollo y la línea empresariales, las empresas tienen que contribuir más al desarrollo institucional de la universalmente Elena y por eso apostaremos a ese propósito si se dieron cuenta. Mi trayectoria ha sido en diferentes escenarios en el sector real, en Santa Marta y fuera de Santa Marta también y con ese propósito ampliaremos las relaciones para contribuir a que se vean beneficiados. La Comunidad Académica La Tercera alineación que le estamos apostando en la el fortalecimiento financiero La Universidad manda Elena tiene que dar el gran salto a las finanzas Desde. En este sentido, lo que buscamos nosotros es hacer y estrechar mejor la relación en el orden nacional que nos permitan obtener los ingresos per cápita por estudiante que corresponde por la transferencia, por la situación actual de la universidad. Su acreditación mejora la transferencia por la estampilla, los recursos que vienen del orden departamental. Asimismo, También apostarle a otros ingresos que por labores de extensión, se puedan obtener y que maximicen los beneficios que la Universidad pueda presentar. Otra línea acciones en Nuestra cuarta fundamental es La Movilidad que vamos a hacer de la universidad en la internacionalización y este un rubro en el cual nos hemos detenido un poco porque ya la universidad tiene que mostrarse al mundo. Esto es simplemente de un viaje. Esto de poner la universidad en una posición internacional con la acreditación merecida, pensar en un proyecto ambicioso, pero logr hable, que es la sede de la universidad en los Estados Unidos para afianzar el posgrado y las especializaciones. Pensar en la Zona Franca Internacional de transferencia tecnológica para fortalecer mucho más el entendido de las carreras técnicas y tecnológicas. Pensar en que las prácticas de nuestros estudiantes se puedan desarrollar también en el exterior tal cual y cómo se hacen aquí también a nivel local. Obviamente, esto en una transferencia absoluta Estudiantes tiene que hacerse con mucha responsabilidad los estudiantes que cumplen ciertos requisitos. La Universidad se compromete a trasladarlo, a ubicar, de asumir todos los costos que sean necesarios para invertir en ese profesional que viene después a devolverlo a su región. Los conocimientos adquiridos para el beneficio de este propósito. Este proyecto como tal y algo muy importante La línea de investigación, docencia, extensión que vamos a desarrollar. La universidad debe ser sometida o debe ser rigurosamente emitida a través de las expansiones de calidad y excelencia Se Están haciendo ejercicio muy interesantes. No puedo desconocer la verdad. Los logros que se han obtenido por la Universidad Pero hay mucho más por hacer. 
La línea de investigación de universidad deben estar orientadas hacia los problemas económicos, sociales y culturales de nuestra región y es por eso que desde la rectoría con Rodolfo, Sosa, En la universal Madalena estaremos impulsando ese proyecto de forma tal que nuestros docentes le apuesten. Eso esos temen sus procesos. Nuestros estudiantes, con sus trabajos de grados, estén alineados también a fomentar la investigación, el desarrollo departamental, la docencia Una de nuestras metas. Es, antes del primer año de de Gobierno o de dirección en la rectoría, la universidad Ya hemos abierto el concurso docente Para la titularidad de las plazas de los docentes catedraticos hace mucho tiempo. Se habla de eso, pero no se hace. Hay más de seis cientos, cincuenta profesores catedráticos al orden de ciento ochenta profesores de planta. Es una diferencia totalmente aislada y por eso desde mi posición estaremos impulsando este proyecto con la apoyo y con el respaldo de todo el equipo. Trabajó cara parte en este proceso. En la universidad mandale y es así como entonces estaremos apostando a la diferente línea de acción Siempre consolidando un equipo de trabajo, siempre teniendo las premisas fundamentales necesarias. Apuntado el, en este caso a las Ciencias de la Salud, en su facultad y en los programas de Medicina, Enfermería, Odontología y Psicología. Y traigo cuatro propuestas fundamentales que vamos a plantear, concretamente porque de eso se trata. Es tener Sí, sí, este escenario. Haremos el recorrido introductorio, como esto lo ha hecho las veces que sea necesaria para que se identifique por facultad quien les habla, quién es el candidato a ser rector de la universidad y cuáles son sus propuestas para regir los futuros cuatro años de esta institución. Primera propuesta Prospectiva Plan DE crecimiento La Universidad del Magdalena en todas sus facultades necesita un plan de acción, un plan que determine la carta de navegación, el derrotero? Seguir en cada una de las facultades? No? Sí, o si existe, no está puesta en práctica El día a día. No es realmente la solución a los problemas y a las situaciones que se nos puedan dar para el mejoramiento Lo. Bueno, es crear un proyecto en el cual sepamos cuál va a ser la dinámica crecimiento, Cuál es el médico que vamos a forjar? Cuál es el odontólogo que sale de Londres? El Madalena oir esas de lunes en Madrid. Cuál es el psicólogo que Grecia de la Unión del Malena y cuáles El profesional en enfermería, que hace también parte del la programación en la universidad Banda llena en la parte laboral. A eso le vamos a apostar un plan de prospección, identificación, el programa y cuáles son los egresados que estamos lanzando al mundo laboral y colocando en las competencias y en todas las actividades necesarias para el desarrollo en este región. Segundo inversión aquí me tengo un poco porque es un punto realmente interesante para los que hacen parte de esta facultad. Se han hecho inversiones En, el último cuatreño. Quizá están por durante los ocho mil millones de pesos. Inversiones que se han destinado al Hospital Universitario Fernando Troconis del cual yo fui director o gerente. Pero no existe una duda Si. Es incertidumbre que hay del hospital de la situación actual, que está en situación de quiebra, que nuestra situación de quiebra, que pasa, que no pasa, que pasa con inversión de sus recursos, Donde que por eso la propuesta con Rodolfo Sosa en la rectoría de la Universidad, de manera que es construir crear nuestro propio hopital El primer y segundo nivel que nos pueda permitir las pasantías Los rurales, las rotaciones de médicos de enfermeras y enfermeros. Por favor, descolocó. Tengo un toro. Todo el personal profesional que necesita ser sociedad, que la haga en el propio hospital de la Universidad del Mandale. Eso sería una apuesta bastante interesante de la cual estamos haciendo propuesta actualmente nuestro plan de gobierno para plantearlo como lo estamos haciendo, con la responsabilidad y la posibilidad de hacerlo, porque se puede conseguir. Aquí habrán actor importantes en nivel departamental en nivel nacional, pero es posible conseguirlo y lo vamos a hacer en la rectoría con Rodolfo Sosa en la dirección de Londres del mandale tercero Impulsaremos la Gran Asociación de Facultad de Medicina del Caribe. 
Ese va a ser un proyecto bandera que desde la Universidad del Magdalena vamos a impulsar todas las facultades de Medicina de la Región Caribe, del Atlántico, del Magdalena necesario y de los demás departamentos de Existen Facultad de Medicina hacer una Gremi ación para hacer intercambios, para que nuestros médicos, profesionales, médicos en titulación puedan ir a otros departamentos y viceversa. Y esa forma ser una unidad, trabajar en equipo y el desarrollo no se hará esperar y vendrá en beneficio de todos los que hacemos parte en este proyecto institucional como tal, y una cuarta que le insinué en algún momento y es los docentes de plantas necesarios, el sentido de pertenencia que crea un docente en titular o en titularidad No. Quiero desconocer los catedráticos porque también tienen su vínculo importante Constitución. Pero uno puede exigir más a un docente de planta y los siete plantas puede darle más a la institución porque está dedicado a esto porque está consagrado con esto porque está fundamentado a dedicar su labor profesional a esta labor. En ese principio desde la rectoría hemos visualizado con los veinticinco años que he tenido En experiencia en el sector real, como catedrático, como docente, que realmente es importante ese vínculo para la institución y para el desarrollo de ello. Por ello, planteamos esa integralidad en estas cuatro propuestas que a la Facultad de Medicina a la a persona por la medicina, al programa enfermería, al programa de Odontología y al programa y psicología en las ciencias de la salud son ferias responsables, medibles. Logr, hables y como propuesto nuestro plan de gobierno, en nuestro interés poderlas ofrecer a ustedes con toda esa dinámica y contra ese entusiasmo que nos caracteriza para poder estar al frente de la dirección de la universidad y conseguir el beneficio que institución tanto necesita en su mejoramiento en su proyección en su posicionamiento Todos hacemos equipo Todos hacemos parte Inter de este proyecto Aquí no podemos actuar como islas independientes Esto tiene que ser una unidad Ya. Esta bien, ya esta bueno, hagamos un alto en el camino. Estamos hablando del templo del saber del departamento de Magdalena La Comunidad Académica Así lo pide la comunidad estudiantil así lo solicita y de mi candidatura estoy ofreciendo todas estos postulados para el beneficio de nuestra institución en el departamento de Magdalena. Muchas gracias Casi respuestas que desde las redes sociales le han planteado al candidato numero tres Rodolfo SOS hago. Iniciamos con poco el formato de los diez minutos de los diez minutos a partir de la primera respuesta que inicia contestando el doctor Sosa Gómez Pregunta Gary Caballero que piensa con respecto a la creación o edificación de un centro médico o pírrico un hospital. Nuestros Gary Gracias coincidimos. Es decir, es necesario, cierto, es necesario Ya La universal Matallana tiene que tener su propio hospital que atiende a primer y segundo nivel. Es necesario De hecho la oferta hospitalaria en el en la Ciudad Santa Marta está quedando escasa la oferta hospitalaria en el departamento está quedando escasa. Y que bueno, que bueno que sea la propia Universidad Magdalena quede ese gran salto en la medicina, en el servicio, sólo en el departamento. Crear nuestra propia institución en salud a título de conseguir recursos. Obviamente, esto es una apuesta interesante. De hecho, Es logr hable ya hemos hecho unos ejercicios de medir La posibilidad y si si se puede hacer por eso tu respuesta es totalmente positiva. Lo vamos a hacer daño. Continuamos con las preguntas. Jennifer es como el Palacio Qué propuestas específicas tiene para el programa Deontología. Voy a Gianni Fer En el programa Antología. Específicamente lo que vamos a lograr es ofrecer no solamente par ontologías, sino también para Los programas como Psicología, medicina y en lo que tiene que ir todo el que el componente en el Área de Salud apostarle a La acreditación es son los puntos importantes para poder tener ese componente vital. Porque porque eso nos catapulta en un mejor nivel para todos los procesos que estamos haciendo y llevando a Manel institucional. Ahora bien, recuerda algo La creación de un hospital de segundo nivel beneficia a todos directamente. O sea, que también te puede sumar en ese proyecto y en ese propósito de aporte y de contribución a tu programa deontología como talleres Juan era su pregunta Qué propuestas tiene para el retorno de actividades relacionadas a pre clínicas odontológicas de manera presencial y com vio hoy con una bioseguridad asegurada? O que igual mira, ese es un tema que Ya viene manejando sin a nivel mundial. 
A nivel nacional, los protocolos de bioseguridad y la forma cómo deben ser exigidos y la forma como es deben ser implementados Un. Observa uno observa que en algunas estancias veces no se lleva con la revolución del caso, pero en el caso nuestro vamos a ser ejemplo de cumplimiento de la disciplina en ese entorno, porque estamos tratando la salud del departamento del Magdalena, nuestros pacientes ustedes mismos, que no solamente tenemos que pensar a la protección del paciente La vulnerabilidad también existen nosotros existe en el médico que atiende. Existen institución, existiendo el personal ministra TiVo que hace parte el proyecto Por eso como tal, la puesta esta que se cumpla con disciplina y con rigurosidad. Todos esos protocolos que están en función del mejoramiento y de la estabilidad para la sanidad y la salud de los funcionamiento que se te andando dentro, el establecimiento de salud Pregunta, Elizabeth, Trek o Reyes. Cuáles son las propuestas para el programa de psicología Elizabeth? Bueno, en cierta forma, como es un conjunto de beneficios lo que estamos presentando realmente a la Facultad de Ciencias la salud En Psicología estará muy impulsando también el proyecto de la acreditación De hecho los programas Psychology, el programa ese club y en la universidad manda Elena es de los mejores en la costa Cari, Ahí estuve volando los indicadores que está mostrando En ese sentido, vamos a seguir impulsando de la rectoría un mejoramiento continuo. También te digo que los beneficios que le estamos dando la facultad en general tienen apuntados al tema la psicología y Atrus egresados como tal. Pregunta Juliana Palomas Rayo Nos interesa saber qué propone para mejorar las condiciones de laboratorio de infraestructura en sí o que Juliana Una de la línea que tenemos. Nuestro plan de gobierno es hacer primero más ser un inventario en toda la línea de laboratorio de la ciencia. La salud. Hay que ser un agnóstico. Realmente la situación actual de lo que tenemos no podemos. Y esto lo digo con mucho respeto. Someter a la improvisación. Esto tiene que ser planificado En un plan de acción que nuestra hacemos en un horizonte de tiempo específico determinado. Tenemos que saber con claridad hacia donde vamos a destinar los recursos y esa es una de las prioridades invertir en innovación, ciencia y tecnología. Precisamente en laboratorios se han hecho esfuerzos muy importantes y es ponderables en la actual administración los logros que se han obtenido. Pero hay que hacer más Hay que invertir más recursos. Hay que direccionar mucho más La el potencial. Así que hacia la calidad de nuestros profesionales. Y eso se hace con inversión, con herramientas de trabajo, dándole las fuentes para que esos esos esos resultados se den en las prácticas que ustedes desarrollan en Cabo en su profesión. Por ello, Una vez desarrollado ese plan de acción Una vez puesto en marcha Los siguientes determinar los alcance de las inversiones y de lo cual tú también a las partes, porque serán divulgados. Todos estos procesos serán conocidos y serán de amplia divulgación a la comunidad académica, específicamente al área en la cual se van a destinar para que sepan el alcance que van a tener la forma cómo se van a destinar y los beneficios que le van a rogar a cada uno los programas. Pregunta Sharif, Rodríguez Cuáles son las propuestas para el programa de enfermería? Con que recursos contamos? Listos? Sereis esta mañana y lo digo nuevamente. Estaba haciendo un análisis de lo que el gran salto de la finanza de la universidad mandale Sin, de conocer que se han hecho algunos logros. Hay que también reconocer de que hay que ser replanteamientos En la ejecución del gasto Hay gastos suntuosos, En la ejecución de gasto, de ponerse al mando Elena. Hay gasto que pueden ser sujetos de mejoramiento y cuando habla de mejoramiento lo de la eficiencia del recurso, información financiera me permite hacer una lectura y una interpretación clara y precisa Además, conocedor del sector educativo y de la institución. He observado que podemos hacer una redistribución de esos gastos en beneficio de la inversión Arun específicos, como lo que estás diciendo en el a la enfermería. Por ello, allí estaremos apostando le a la manera como estratégicamente sabremos hacer esa reclasificación de rubros y apostarle con una eficiencia mucho más directa al beneficio de programas como por ejemplo mejores espacios, mejores salones o mejores tecnologías para que ustedes puedan tener un desarrollo mucho más práctico, esencial y fundamental en Cabo en sus programas y especialmente en enfermería Pregunta Laura Gómez Cómo piensa mejorar la calidad de los docentes en medicina y, en general de los administrativos de la facultad? No somos escuchados. Como estudiante, habló desde el punto de vista humano muy bien. 
Una de las tendencia que siempre he puesto en práctica en los distintos escenarios En la distintas responsables que tiene a nivel directivo herencia al como si yo, de compañía o como presidente o ciudades choricear ha sido tener claridad En el personal y la calidad personal. Sin entrar en ningún tipo de especulaciones, se harán preparaciones, informaciones a los docentes actuales, capacitaciones de hecho, en el Ruber Internacional y particularmente en el área medicina, haremos intercambio de conocimiento Muchos expertos vendrán a nuestra universidad a formar a nuestros médicos, a nuestros profesionales en la ciencia de la salud. Y nosotros también enviaremos a nuestros docentes a especializarse, a prepararse, a formarse. En ese sentido hay que potencializar el calidad La calidad del talento humano que tenemos en la universidad. Nada Elena con los que hoy hacen su historia, con los que hoy hacen su componenda con lo que están haciendo realidad este proyecto educativo y en ningún momento tener la tendencia distinta a fortalecer esa capacidad, ese conocimiento que va directamente relacionado a la formación de ustedes. Por eso Desde el área de la formación académica, fortalecer el conocimiento, desvelaré la formación administrativa, establecer los mecanismos y los planteamientos que nos puedan dar las herramientas suficientes para que el control, para que el seguimiento y para que la rigurosidad con la que se desarrolla en las distintas actividades de mejoramiento pueden ser sus resultados, que no queden en letra o queden en postulado planteamiento solamente que sean ejecutados. Y para ello haremos parte un equipo integral de estrategas de la cual cada facultad tendrá Su pronunciamiento y su protagonista y hacerlo realidad para beneficio en el capital del talento intelectual que tenemos en unirse al Madalena pregunta Yo Sor Pascuas Tiene alguna propuesta para el regreso a la presencia lidad? Yo suelo a ver. Es muy incierto lo que nos ha sometido la pandemia a nivel mundial. De hecho, hay hemos hecho unos análisis En provisiones de tiempo Cuidate. Una pandemia que empezó a mediados de marzo. Se especulaba que iba a ser para mediados de octubre y mira dónde vamos. Esto se está hablando del año dos mil Veintiuno, una vacuna que llega, una vacuna que posible la solución, pero todavía no ha llegado a Colombia La presencia lidad de uno los factores fundamentales para poder desarrollar la Academia y para por ese reconocimiento, el desarrollo de los programas y los estudio ustedes se ha pensado En distinta línea estratégica, por ejemplo, en convenio con los municipios, con el alcalde, con la cal distrital de la Ciudad Santa Marta establecer algunas líneas que nos permitan hacer espacios adecuados para mejorar accesibilidad con la Internet aquellos lugares del interés no llega y que los otros de puedan tener esa capacidad de poder tener su desarrollo clase sin problema. Obviamente, esto requiere el concurso nacional, el Ministerio de las tics. Allí estaremos tocando las puertas el presidente para que mire el universal Madalena y enfoque recursos para mejoramiento Ese proceso y la presencia lidad aquí en la propia institución como tal será vista con un proceso de retorno en el cual nos estaremos linchando a los protocolos que en su momento existen, pero siempre persiguiendo la continuidad académica. Siempre nos ajustaremos a las medidas y a las normas que nos estables con los protocolos seguridad para beneficio de todos los estudiantes Huyen. De esta manera hemos terminado La socialización de propuesta por parte del candidato número tres, el mayor terror Alfonsa Gómez. Los invitamos ahora a que nos acompaña en una breve pausa mientras cumplimos con los protocolos de bioseguridad y el acondicionamiento logístico para pensar como el candidato número por Ya regresamos con