Buenos días a todos los que están conectados de sus casas. Gracias por su tiempo Primeramente Les voy a pedir que me disculpen porque voy a quitarme el tapaboca Como yo soy el ultimo disponer ya las personas aquí los los funcionarios de la Universidad limpian esto después lo desinfecta Pero a mí me gusta hablar sin tapaboca para que ustedes están Ella vea mis expresiones porque un también con las expresiones comunica. Y además yo quiero hablarles con toda sinceridad y pienso que ese tapaboca me Me oculta lo que quiero decir lo que quiero expresar Voy a comenzar entonces La propuesta Esta es una propuesta que yo he elaborado para la Universidad del Magdalena Una propuesta general No es una propuesta que yo elabore por por cada facultad y voy a hacer el rector de la universidad. Y esta propuesta aplica para todas las facultades para todos los programas La misión de la propuesta a la misión Es convertirle en una hoja de ruta impulsador a de consensos y aglutinadora de procesos que mediante la cooperación y el trabajo en equipo con el público interno y externo de la universidad y, sobre todo, con las autoridades decisoria de políticas públicas en materia educativa potencial. Hice la fortaleza de la universidad y minimice las debilidades y la discordia en el camino hacia la excelencia universitaria. Esta misión, como lo he dicho, habla de dos sectores un sector interno de la Universidad de un sector esper no La Universidad no es sólo estudiantes, la universidad no es sólo profesores. También hay que tener en cuenta el personal administrativo que trabaja en la Universidad Ellos Son una fortaleza, son parte del cimiento de la universidad La Visión engloba entonces todo este personal interno de la universidad por el que trabajaremos. También habla de sectores per no El sector externo. La universidad no puede funcionar sola sin la cooperación de los sectores de los grupos de interés. Entonces esta misión también está enfocada a trabajar, como lo dicho, con las autoridades decisorias de políticas educativas, es decir, el gobernador, la alcaldesa, a los alcaldes de los municipios y también, por supuesto, a las personas que nos ayudan a ser gestión. Los diputados, los concejales, los senadores, los representantes Los, gremios de la producción. En fin, la Universidad es como su nombre lo dice, una universalidad y no se puede la universidad manejar des adaptada o despegada de estos sectores. Importante para todos. Visión de la propuesta La visión Cuando termine este periodo mil veinticuatro de mi rectoría La Universidad será ampliamente reconocida por todos los sectores como una organización inteligente desde la que se irradia credibilidad, conocimiento, conocimiento de calidad, impulsar por al desarrollo local y regional. La Universidad de Magdalena estará posicionada con una de las mejores del Caribe colombiano y tendrá sentadas las bases para destacar en el Concierto Nacional Universitario gracias a los procesos de defensa en cooperación con la gobernación, con la Alcaldía distrital de Santa Marta y las alcaldías municipales. La Universidad, cuando termine el periodo dos mil veinticuatro, habrá logrado del Gobierno Nacional por lo menos la nivelación con el promedio nacional de Universidades Públicas en el monto de transferencias que recibía por estudiante Si. Nosotros logramos esa visión. Tenemos garantizada la financiación de la Universidad Si. La universidad no tiene su financiación asegurada. No somos nada, estamos abocados al fracaso. Doy ahora paso a los principios orientadores de la propuesta Aseguramiento de la calidad y la acreditación. Primer punto unido por la calidad y la Real. Cree evitación Pretendemos. Modernizar la política de autoevaluación y aseguramiento de la calidad, consolidar el sistema de aseguramiento de la calidad, la cultura de la autoevaluación y el mejoramiento continuo Pretendo lograr la acreditación de por lo menos el cuarenta por ciento de los programas de pregrado. Se que hay tres programas de pregrado que últimamente perdieron esa acreditación. Lo vamos a lograr con la lucha de todos, con el compromiso de todos. Vamos a tener todos los programas acreditados, renovación de la acreditación institucional, esa institución, esa acreditación la tenemos en este momento está en proceso de rehabilitación y el año entrante será un año decisivo en el que debemos trabajar unidos y la Universidad debe estar en paz. Debe estar tranquila. Para lograr estos objetivos Implementar hemos una política de consolidación y modernización curricular para potenciar el desarrollo académico, es decir, en todas las facultades Haremos un estudio de televisión del currículo para ver que tanto se adapta esta este currículo a las necesidades de la región de la de la realidad que tenemos. 
Fortaleceremos la oferta de programas académicos con calidad En la modalidades presencial, virtual y a distancia La pandemia y nos ha obligado entonces a tener como primera opción La educación a distancia. Pero yo, como rector de esta institución, impulsar en fortalecer en desde todo punto de vista La educación presencial. Yo considero que no es lo mismo La educación a distancia para mí es válida, es novedosa y es productiva. De pronto, para una especialización para uno No posgrados, pero no para la formación en pregrado. Consideró que la calidad que o que se tiene con la presencia lidad no se consigue con ningún otro método Ahora. Tampoco estoy diciendo que se va a excluir lo otro. No hay que hacer una complementariedad, pero los principales la presencia lidad, segundo principio orientador, formación avanzada y desarrollo humano En este punto lo dividí en dos partes Unidos por los docentes y unidos por los estudiantes para el desarrollo humano de los de los docentes Yo. Pretendo hacer las siguientes cosas impulsar la reforma del Estatuto docente, atarlo más a nuestra realidad y a las necesidades de la universidad. Promover la formación docente en la nueva metodología para la enseñanza en entornos de aprendizaje no presenciales. Es decir, Vamos a capacitar a nuestro docencia, fortalecerlos en las debilidades de la pandemia nos ha ayudado a reconocer, pero insisto, la presencia lidad en lo primero Lo otro es colaborador Un accesorio a la presencia lidad, Promoveremos la cualificación docente. Nosotros Yo soy rector y nosotros sufrimos la falta de apoyo del Estado, porque nosotros queremos estar actualizados, capacitando, nos preparándonos. Si nosotros tuviéramos de ese apoyo estatal y la Universidad es también La pandemia no nos habría dado tan duro. Y entonces, pues nos tocó correr, aprender las cosas que ya debíamos saber fortalecer la fuerta de Bienestar Universitario para docentes El bienestar universitario debe ser para los estudiantes, para los docentes y también para el personal administrativo. Repito, si somos una familia, una comunidad, aquí las cosas de vencer dos mejor debe compartirse entre todos. El sistema de bienestar debe lograr que tanto los docentes como los estudiantes, los pro y los administrativo de la Universidad se sientan que está en su casa, que esta es su universidad. Que le dé gusto estar aquí Unidos por los estudiantes. Fortalecer los programas de gratuidad, acompañamiento y Bienestar Universitario Fortaleceremos los mecanismos de apoyo financiero, la beca, los subsidios, lo que permite a los estudiantes localizados acceder y permanecer en la universidad imprime. Tendremos la cátedra de liderazgo universitario como un espacio para desarrollo de habilidades de liderazgo social y político proactivo en la comunidad universitaria. Este punto lo quiero repetir porque ha generado polémica. Yo me siento agradado de que haya generado polémica. Lo voy a repetir Implementación de la Cátedra de Liderazgo, pero ME que ese mismo muy esto aquí vaya a ti mismo Implementación de la Cátedra de Liderazgo Universitario como un espacio para el desarrollo de habilidades de liderazgo social y político proactivo en la comunidad universitaria. Como le estoy hablando a la Facultad de Humanidades. Como estoy hablando a la Facultad de Humanidades Yo agua y fácil En esto La Universidad necesita una cátedra de liderazgo. Hay muchos estudiantes líderes Pero esa ese liderazgo lo ejercen por iniciativa propia. Es decir, de manera autodidacta. Pero Qué tal que la Universidad tuviera una cátedra de liderazgo La polémica que se formó desde ayer y que ya está corriendo por las redes? Es que yo propongo y está escrito está escrito en la propuesta. Nadie lo va a borrar, sea y se va a mantener. Yo propongo que esa cátedra de liderazgo lleve el nombre de Carlos Caicedo mar. Entonces Cogieron el pedacito, lo editaron y lo comenzaron a rodar. Donde yo digo nada más que la cátedra que yo propongo se llame Carlos Caicedo mar. Es decir, que el candidato del gobernador yo quiero aclarar eso, Yo, no soy candidato de nadie. Yo hace un mes no era candidato a la A la rectoría. A mi me subió La intención de ser rector de esta universidad porque yo soy estudiante de aquí porque yo fui profesor y porque a pesar de tener un doctorado en Ciencias de la Educación de esta misma universidad, no he podido conseguir ni una cátedra y la he buscado. La he buscado en todas las facultades de puesto, mi hoja de vida, toda Mira, yo soy doctor de aquí nada, nada, nada, todo bloqueado y estoy bloqueado porque en las elecciones pasadas yo apoyé a otro candidato que no es el rector actual. Es decir, se están poniendo los intereses personales por encima. Esta seguir estudiando y por eso estoy estudiando derecho. Y entonces yo conozco la problemática de la universidad tanto como estudiante como docente. Y hace falta la cátedra de liderazgo. 
Y entonces por qué no reconocerle a este señor que hoy es nuestro gobernador, El que haya salvado la universidad en la rescató de las cenizas. Esto era un monte Esto en un monte de aquí no servía nada. Era una corrupción campante por todas partes y en la rescató. Yo no estoy diciendo que le voy a poner la cátedra, el nombre de él, por lo que él es como persona, porque mucha gente dice que él como persona deja mucho que desear. Yo No estoy diciendo eso. Yo estoy diciendo que el recato y él hizo esta universidad y como tal merece un reconocimiento Por su liderazgo administrativo. Yo seguire con esa propuesta como la he planteado Formación Avanzada de Desarrollo Humano. Sigo con los estudiantes impulsar en la reforma y aprobación del Reglamento estudiantil. Estableceremos las cinco exoneraciones por rendimiento académico en cada corte, claro está, si no se logra mantener la la gratuidad, aumentar en la cobertura de los programas de almuerzos y refrigerios Fomentar en la creación del Consejo Estudiantil un y Magdalena. Así como hay otras instancias, debe existir el consejo estudiantil. Es es un espacio donde los líderes que vamos a formar en la Cátedra van a desarrollar su pensamiento y sus aportes a la universidad. Implementar el sistema de préstamos incentivo para el uso de las bicicletas acompañará y fortalecerá los brazos a las asociaciones de estudiantes interesados. En este punto, es importante destacar que Los egresados su parte de la universidad Los Llaman a las reuniones, les mandan mensajes, les dicen que no se aleje de la universidad. Le hace un seguimiento para ver en que presentan trabajando Pero. Los egresados no votan como así. No ha ingresado. Entonces son o no son parte de la universidad. Los egresados son parte del fortalecimiento de la universidad. Son parte de nuestra fortaleza. Son nuestra imagen en en el sector productivo. Y lo más importante, el egresado no está amarrado a la universidad para votar. El egresado no tiene su voto amarrado a una soga para obligarlo a votar. Ese es un voto objetivo. El egresado ve como esta una universidad la analiza y Si. Los profesores votan. Deberían estar libres. Así como están los egresados deberían. No debería tener ninguna presión. Resulta que el estatuto electoral lo que yo pienso modificar y estoy proponiendo y está en mi propuesta y estoy explicando es que debemos aumentar la planta docente de la Universidad. Debemos aumentar los docentes de planta. Debería ser inversa. Esta proporción por lo menos setecientos docente de planta y los otros tres ciento ocasional y de contrato. Y que esos trescientos ocasionales de contrato no voten en la elección del rector. Porque que si yo soy rector Io lo contrató así yo no ejerza una presión con ellos directa. Ellos moralmente, digo yo. Por agradecimiento se sienten que sea así. Yo sigo cuatro años más. Entonces, bueno, si el rector sigue cuatro años más, ese docente va a seguir cuatro años más. En este punto. Yo quiero ser claro. Yo soy el candidato independiente que vengo a la universidad por mérito propio. No tengo detrás de mí. Señores docentes, por favor, Quiero ser claro, no tengo detrás de mí un ejército de personas. Yo no tengo maquinaria. Yo no tengo llevar el candidato que no llevaba nueva. Vaya que a nueva camiseta nueva Barron. Y aquí no estoy dando nada. Yo no he dado gorra nueva o camiseta. No he mandado regalos a la casa de los profesores. Yo quiero ser el candidato de la universidad. Todos. Le pido por favor a los profesores que no me malinterpreten cuando yo digo que no deberían votar. Yo digo que deberian votar, pero sin amarles. Entonces, mientras los los profesores que son de contrato voten, estarán amarrados. Esa es mi percepción y creo que esa es la realidad. Yo no tengo detrás de mí un ejército de personas para llegar y sacarlos. La estabilidad de la universidad no se va a ver comprometida. La Universidad merece respeto. El personal administrativo y auxiliar de la universidad también va a ser tenido en cuenta. Analizaremos las funciones, las condiciones en las que desarrollan su trabajo, con mirar la implementación de mejoras y pulsaremos eventos de cualificaciones, reconocimiento a su indispensable labor y aporta a la construcción organizacional En la formación avanzada de desarrollo humano Lucharemos por el por el territorio Unidos. Gestionaremos convenio de cooperación entre la Universidad de los sindicatos de educadores de Directivos Docentes. Estableceremos alianzas directa con las instituciones educativas públicas del distrito Fortaleceremos lazos de cooperación con el sector empresarial, Impulsaremos la construcción de ese en la universidad. 
Eso está difícil porque no hay presupuesto en el departamento, pero lo podemos hacer fortaleciendo el creo Fortaleceremos el centro de empleo para la gestión de oportunidades laborales de y para egresados. La investigación, la innovación también tendrá respaldo Promover en la investigación para la generación de patentes Forma fortalece de la promoción de investigación a través del Fondo de Fomento institucional Habrá estímulos simplificar Hemos la transferencia de conocimiento al sector productivo. Crearemos herramientas tecnológicas para mejorar el sistema de admisiones y de recto académico y crearemos un fondo llamado un y Magdalena naranja para apoyar los proyectos de innovación de emprendimiento que surja aquí como tesis de grado La. Propuesta de financiación ya para finalizar en la más importante, gestionar el incremento del monto por estudiante de las transferencias corrientes de la nación en el departamento del Magdalena en aplicación de la ley. Aumentar el ingreso a través de la venta de servicios de extensión, gestión de excedentes y gestión de proyectos de inversión a The fondos nacionales e internacionales. Como dije este punto de financiación en lo más importante aquí los rectores que venimos los candidatos de poner, traemos unas propuestas, pero les hoy, claro, ustedes qué tal? Y en su casa? Esta no es una pelea de la mejor propuesta. Hola. Qué tiene más Ojalá que tiene más en cuenta cada facultad. No esta pelea que estamos dando es por los cuatro años venideros para la universidad. Todo lo que proponga cada candidato aquí no sólo yo, sino los otros tres, está supeditado a la financiación. Y un rector de esta universidad no puede trabajar de espaldas al gobernador del Magdalena porque el el presidente del Consejo Superior, porque él es el presidente del Consejo Departamental de Ciencia y Tecnología y un rector que pelea con ese señor que tiene tanto poder en esos dos sectores que se lo ganó, que la gente se lo ha dados en reconocimiento por algo, por su liderazgo. Un rector peleando, no puede fortalecer la universidad No. Podemos tener cuatro años de pelea. Y por el otro lado, tampoco podemos tener una universidad de espaldas a los alcaldes de espaldas a los gremios productivos de espaldas a los políticos, No, señor. Hay que hacer convenios de cooperación con toda esta gente sin comprometer la autonomía de la universidad. Muchas gracias. Bien, tras culminar los autos de socialización de sus propuestas, pasamos a los diez minutos de preguntas e inquietudes de la comunidad académica a través de nuestra transmisión en vivo por la página de Facebook Jesús Romero Pregunta que proponen específico para el programa de derecho Jesús Gracias por la pregunta Yo soy estudiante de derecho. Yo estoy en quinto semestre de derecho. Cuando sea rector, me va a tocar dejar de estudiar porque no puedo hacer las dos cosas y uno establece prioridades y la prioridad entonces va a hacer, administrar, dirigir, liderar la institución. Universidades Magdalena Una de las facultades que más estudiante tiene en la de derecho Yo Pretendo que nosotros tengamos un espacio agradable para la facultad de Del Perdón para el programa de derecho. A veces llego a la oficina donde nos atiende ni de su parece una tienda en un espacio pequeñito. Tres, cuatro personas, funcionarios hay Lo primero que yo puedo pongo, propongo hacer no sólo para la Facultad de Derecho, verdad? No sólo para el programa derecho, es decir, para la Facultad de Humanidades, sino para todas las facultades es que tengamos unos espacios administrativos con modos agradables donde el estudiante Valle lo atiendan como se merece y donde los funcionarios de la universidad también tengan espacios de trabajo agradables. Un clima organizacional vi. Bueno, nosotros ahora tenemos recientemente una sala de audiencias. A veces pasa que los edificios son las estructuras. Se disponen, pero después no se usan y saben porque porque falta personal de planta. El docente de cátedra viene a la Universidad de a su clase y se va El compromiso con la universidad es poco La propuesta para Jesús es que fortalecer e también los docentes de planta de la Facultad de Humanidades para que no nos falten docentes y para que todo en la universidad, funciones como debe ser es la Juliana Sinceramente. A veces nosotros nos enfrasca mos en lo que estudiamos y yo, por ejemplo, que soy una persona que trabajó. Yo trabajo, soy rector de un colegio. A veces uno no conoce mucho lo lo los problemas de las otras facultades de las otros programas. Estoy con el tema de las facultades, pero resulta que yo si se que los que estudian Antropología porque algunos han estudiado conmigo las las cátedras quedamos conjuntas, necesitan apoyo financiero para los proyectos de investigación. Eso va a ser la propuesta mía. 
Voy a apoyar financieramente los proyectos de investigación de los estudiantes de antropología y también las salidas a campo La Universidad debe costear todo La Universidad debe costear los proyectos en los gastos, incluso la movilización de los estudiantes cuando vayan a hacer salidas de campo a hacer sus estudios antropológicos. Creo que haciendo eso y también cumpliendo todo lo que hago en la propuesta general, estará haciendo un gran aporte al programa de Antropología. Pasamos a la tercera pregunta Adriana Carolina como tendrá, respaldó la investigación? Cuáles son las fuentes de financiación? Bueno, tiene que ver con la pregunta que acabo de contestar Carolina y lo dije desde un comienzo. La universidad sin financiación No Ahbar En una parte estamos abocados a cuatro años de estancamiento, sino Si. La universidad no tiene un rector que pueda hacer gestión de financiación de recursos. Ese soy yo. Así financiar en la investigación como tú me estás pidiendo Carolina Pero Cuál es la para la otra parte? La pregunta y a hizo dos. Ninguna. Cuáles son las fuentes de financiación que la fuente de financiación de la universidad? En este momento? La Universidad tiene tres fuentes de financiación los recursos que le transfiere el Gobierno, lo que se cobra por matrícula que ahora está entre la Universidad y la universidad y la gobernación y los recursos por proyectos. Es alguna interesante pregunta Porque porque el grueso de dinero que le entra la universidad para proyectos de investigación. Le entra por el fondo Departamental de Ciencia y Tecnología. Hay una cosa que sea Me lo qat. Una organización para que los estudiantes me entiendan es una entidad nacional que se llama el local. Es la sigla, es decir, el organismo colegiado de administración y decisión que manera los recursos de regalía Pero. Esos recursos de regalías se mandan a las regiones a través de los Fondos Departamentales y en el fondo departamental, la universidad tiene que presentar proyectos para que tengamos recursos. La Universidad. La investigación depende del fondo Departamental de Ciencia Tecnología. Y saben quién es el presidente? El gobernador Pues. Yo no puedo estar peleando con el gobernador. Yo tengo que demostrarle al gobernador que es una persona que dialogar e trabajaré de la mano con él para sacar la universidad delante y financiar los proyectos de investigación. Nathalie Segre era cuales son las propuestas para el programa de Cine y Audiovisuales Nathalie? Yo tengo un pregrado en Comunicación Social y ya saben ustedes la afinidad que tiene la comunicación social con Con El campo de Cine y Audiovisuales. Entonces no sé yo de pronto van a ponérselos a las otras Las otras los otros programas. Pero el programa de Cine y Audiovisuales va a ser uno de los consentidos de cuando yo sea rector Yo pretendo que el programa de Cine y Audiovisuales se fortalezca, pero hay un error Hay un error. Y lo incluso lo leí en un informe profundo investigativo que eso La revista Semana Las Universidades en Colombia están preparando profesionales en cine y audiovisuales y están produciendo, pero están fallando en la manera de divulgar, de fortalecer, de dispersar ese conocimiento. Yo propongo que la universidad debe tener su propio canal Un canal de televisión donde los estudiantes puedan mostrar su producción y ha aunado al canal Un Festival un festival o una feria, así como así en la Feria del Libro, una un festival organizado Cartagena y venta de cuanta cosa? Todos los años nosotros Nanda Marta casi no hacemos es y somos una ciudad capacitada para congresos para simposios. Hagamos entonces un festival de cine, televisión de producción Lo Ya lo pensaremos con más calma entre todos y asi fortaleceremos la Facultad de cine La Facultad de de Humanidades El programa de cine Juliana días Pérez Qué propuestas nuevas tiene para la Facultad de Humanidades y más puntualmente para el programa Antropología. Bueno, este ya la pregunta, la contesten tos y no voy a Yo no voy a hablar mucho porque todos estaría redundando ya. La Facultad de Antropología dice que voy a apoyar la investigación y que voy a apoyar los proyectos de salida de campo y esas cosas. Adriana Carolina como tendrá, respaldó la investigación que wena amiga, pero también ya. Entonces dale otra pregunta porque ya está la conteste. Se trata de no de las que se repitan, no decir Carolina Eliseu como proponen promover mayor internacionalización en nuestra facultad. Y esa es de facultad de Carolina Liceu el móvil más voluntad que esta o que la Facultad de Humanidades. Bueno, ya es va a ser el como quien dice la última concesión está acabando el tiempo La Universidad No se puede quedar enclaustrada en la región, pero para que llegue a un nivel internacional y a una cooperación internacional tiene que fortalecerse. 
Aquí primero, uno tiene que organizar la casa Si. Esta es una universidad que va a tener problemas internos, que va a estar metida en peleas. No vamos a lograr organizar la casa y mucho menos vamos a interno, internacionalizarnos todo. Todo lo que estoy proponiendo en mi en mi propuesta. Valga la redundancia. Está apuntado a fortalecer la universidad cuando nosotros fortalezcamos la universidad y seamos una universidad seria, despolitizada, con autonomía. Con independencia podremos entonces hacer proyectos de cooperación internacional. Vamos a hacer convenios de cooperación internacional. Yo. Agradezco mucho esta universidad. Yo hice mi doctorado y estuve en México, en unos, en unos, en un congreso, en un simposio. Estuvo en Barcelona. Eso lo hice gracias a esta universidad. Y eso es parte de la internacionalización. Fortalecer eso, pero con recursos todo se hace con recursos. Si un rector, no de gestionar recursos para la universidad. Está abocado a estancarse. Son cuatro años. Estancamiento que ustedes hoy tiene que decidir ustedes lo que me están viendo los estudiantes. Los profesores tienen que saber que la universidad necesita autonomía. Necesita independencia. Y para eso tiene que tener un rector independiente. Un rector autónomo. Por favor, no dejemos que la universidad se pierda. Las facultades, Cualquiera que sea. Necesitan apoyo financiero. Necesitan apoyo tecnológico. Necesitan infraestructura. Estamos creciendo. La universidad Ta bonita. El rector. Qué va saliente? Ha hecho cosas positivas a cada quien hay que reconocerle lo suyo. Yo lo que estoy diciendo es que los cuatro años que vienen dependen de una persona independiente, de una persona autónoma, de una persona preparada. Creo tener esas cualidades de me la oportunidad, por favor, de ser el rector de esta nuestra Universidad de Magdalena. Muchas gracias. Agradecemos al candidato por su presentación Finalmente. Cabe recordar que dentro de las etapas del proceso de consulta, todos los candidatos tienen el deber de preservar los principios y valores consagrados en las políticas de integridad y buen gobierno de la Universidad del Magdalena Acuerdo superior número veintitrés del dos mil diecinueve, activo al forma, los próximos eventos que se desarrollarán se deben dar en el marco del respeto entre los candidatos, su propuestas y al público al que se dirigen. De esa manera, finalizamos la socialización de propuestas de los candidatos para la consulta interna que eligirá la terna que designará no rector de la Universidad del Magdalena periodo dos mil veinte dos mil veinticuatro. Gracias por acompañarnos en el transcurso de esta transmisión. Dos Esperamos nuevamente a partir de las tres de la tarde para la siguiente socialización feliz y No