Los Red Muy buenos días. Un saludo fraternal para la Comunidad Académica de la Universidad demanda Elena a los profesores, a los estudiantes, a los directivos administrativos, funcionarios contratistas de nuestra alma mater Cordial Saludo Soy Francisco García número uno en la consulta que ha de llevarnos en los próximos días a decidir la posibilidad de cambiar El destino a nuestra universidad, demanda Elena para no sólo acercarla a la universidad, que todos decíamos que todo estamos necesitando, sino para acercar a nuestra institución a la posibilidad de manera decidida, sostenida de llegar al solucionar muchos de los problemas que hoy tenemos en el manda Lena y que no hemos podido o sabido hacer la lectura para que desde nuestra institución podamos sumarnos a ese clamor de que en nuestra posibilidad de hacer investigación, de hacer docencia y, por supuesto de SRS relacionamiento de extensión social, podamos dictar el derrotero y y pasar a la acción de buscar las medidas necesarias para empezar a cerrar la las brechas de inequidad y falta de desarrollo de nuestro territorio. A eso estamos invitando en este proceso de postulación para tener siempre una mejor universidad, pero desde luego para que esa universidad sea útil para la sociedad Hoy. Entonces estamos en nuestra socialización con la Facultad de Humanidades que celebramos que, por supuesto, hayan estos pocos espacios se habiliten al menos algunos espacios. A ocho días de la consulta Para la selección de la terna Hoy. Todavía hay incertidumbre sobre qué estamos proponiendo los candidatos, porque se ha hecho poco para habilitar el debate y la difusión de ideas. Y, por supuesto, Eso secuestra también las garantías. Como lo hemos estado reclamando. Hay que darle transparencia a este tipo de cosas, porque aquí no se trata de la vanidad personal de llegar a la rectoría, Para, por supuesto, tener la posibilidad de repartir favores, como bien lo hemos visto en estos últimos años. Utilizar la universidad como bolsa de empleo para los amigos y para los que, por supuesto e inmensas relaciones transaccionales, ayudan a estas personas a llegar a el ejercicio de poder. Aquí se trata es de que los estudiantes y los docentes primero decidamos tomar partido por buscar una mejor universidad Ahora y siempre una universidad, como hemos dicho, sumada a buscarlos, Soluciones las soluciones que reclama demanda Elena, pero también Una vez se decida el tomar partido Tiene que haber los canales necesarios institucionales para que las personas los puedan hacer en el ámbito de la democracia sana y, por supuesto, con todas las transparencia y todas las garantías. No sólo para los que estamos postulando nuestras nuestra opción de llegar a estos cargos, sino para los estudiantes y los profesores, que en primera instancia son los que Deberían y tienen que tomar la decisión de a quién habilitar en la terna. Aquí no se trata de dar ventajas a nadie, deberíamos tener todos las mismas condiciones. No se trata de Inaugurar edificios, no se trata de dar agendas, no se trata de entregar, eh dadivas, En épocas de debate y de lesiones, porque esos edificios no se inauguraron cuando si se necesitan para la docencia, para la investigación y la extensión y se inauguran en estos escenarios de debate. Eso es la transparencia a la que estamos llamando, porque a ocho días, a ocho días de la consulta, apenas están habilitando los espacios para podernos comunicar nuestras propuestas a Ese es el llamado que también estamos haciendo porque cuando menos en nuestra universidad hay una crisis de valores y eso hay que reconocerlo, hombre, No nos hagamos Los indiferentes con esta situación, porque en una universidad que hoy tiene problemas en la plataforma para que los estudiantes registren oportunamente sus horarios, se plantean unas elecciones virtuales como la estamos planteando y por que se plantean de esta manera? Pues bien, esa es la situación que nos está tocando en el momento y en nosotros está la valentía, no sólo de presentarnos Para, combatir este ambiente de alineamiento, este ambiente de Hammarby, de todo para privilegiar la red relección, sino la valentía de ustedes, señores profesores y de ustedes, por supuesto, amigos, estudiantes, para que tomen partido en decidir sobre nuestra universidad, pero también para que de hacerlo, puedan informarse sobre que estamos proponiendo cada uno de los candidatos y puedan, Es decir, de esas propuestas, las mejores en la facultad, eh de humanidad tenemos que trabajar todos en un ambiente de calidad que propende a por El mejoramiento continuo de todos los procesos académicos, de investigación y de extensión. Y la clave para hacerlo es allanar y abocar nos al camino de la acreditación. Ayer me preguntaban sobre los factores de acreditación o si había participado no en algún acreditación. Ahí está uno de los principales problemas de calidad que tenemos. La acreditación no debe ser un hecho coyuntural, aislado de la de las funciones misionales de nuestra universidad. Nosotros estamos proponiendo un tema de trabajar continuamente en La acreditación de los programas para que cada uno de esos factores prevista atención oportuna y AG de lo que es necesario arreglar en ese manejo institucional para propiciar siempre que la calidad en nuestros programas, la excelencia académica en todo sentido prime y no tengamos que siempre estar al ritmo de las renovaciones de o todos los registros calificados o de los en la calidad de los programas a Cretas. Vamos a trabajar entonces en un escenario de acreditación continua, una cultura de autoevaluación que nos lleve, por supuesto, a renovar las acreditaciones de los programas que ya la tienen y a lograr las que, por supuesto, necesitamos arrancar, como la del programa de de de derecho. Quiero hablar de dos cosas también La gratuidad y la inclusión Se. No están quedando por fuera muchos estudiantes de mandar en habla de que la universidad tiene que estar de puertas abiertas para todos. Si a eso no nos oponemos, pero hoy la Universidad está de puertas cerradas para aquellos jóvenes que han sacado bajos puntajes en las pruebas Haber once. Tenemos que cambiar el modelo de admisión para darle la posibilidad a todo el mundo. El que saca unos buenos puntajes en las pruebas. Haber once, por supuesto, le va a le irá también mejor en los exámenes de admisión? Esto es incluir inclusión es cambiar el modelo de admisión para que todo el mundo, en igualdad de condiciones, pueda defender su cupo a la universidad. La ampliación de nuestra propuesta de como cambiar el modelo. La misión está en la plataforma porque no hay mucho espacio aquí para difundir estas propuestas adecuadamente. También a sus redes sociales y en nuestras redes sociales estamos enviando y publicando la posibilidad de cambiar el modelo de admisión. Desde nuestra propuesta tenemos que trabajar para el tema de la matrícula cero El próximo semestre y también vamos a tener los mismos problemas por el efecto de la pandemia. No ha aparecido la tan anhelada recuperación económica y nuestra propuesta es que podamos hacer los arreglos institucionales y financieros La te gustar la cooperación de los entes gubernamentales a nivel nacional, departamental y local para lograr un escenario Esta vez no tan tortuoso, de matrícula cero, pero en lo sucesivo estamos proponiendo bajar la matrícula de la de la Universidad demanda Elena disminuir los costos asociados a la matrícula. Eso se hace con La reorganización financiera de nuestra Universidad para hoy, carca, tengamos en lo que es necesario para financiar la excelencia en la docencia y la investigación y, por supuesto, la extensión y eliminar esos gastos suntuarios que sí que es cierto y no lo podemos negar. Hoy tenemos la prueba Está que a los docentes hoy, por ejemplo, le está llegando la famosa gen Dita. No es la agenda Es el modelo de universidad que privilegia esos gastos suntuarios frente a los gastos que son misionales para la formación de nuestros profesionales. Queremos yo llegar a los municipios con programas presenciales. El Programa de Derecho es uno de nuestros candidatos para ofrecerse en algunos de los municipios del Manda Arena en el banco, también en plató también EN pidi HAY EN sea nada en fundación y ganará ta taca Y por qué no? En Santa? No queremos que este programa se ofrezca ya de manera presencial y, por supuesto, toda nuestra disposición para fortalecer el programa en la presencia lidad tanto aquí en Santa Marta, como en los municipios del Manda Arena, Queremos impulsar un campos Digital, un campos virtual para habilitar la posibilidad de que muchos más jóvenes en el resto de los municipios del manda Elena puedan acceder a la educación terciaria a nivel de técnicos, tecnológicos y profesionales en el creo queremos modernizar nuestros planes de estudios, nuestro Proyecto Educativo Institucional actualizarlos para, cuando menos ponerlo a convenza al a conversar en ese diálogo de saberes con nuestros pares, nuestras instituciones pares, no sólo a nivel nacional, sino a nivel internacional. Y queremos, por ejemplo, que en esa actualización de los planes de estudio incluyamos nuevas visiones, como la visión indígena. Nosotros estamos en un territorio primero iniciado por la historia El manejo ancestral de las culturas privilegiado por la naturaleza. Esas visiones deberían estar presente en los planes de estudio de las carreras ofrecidas en la facultad de Humanidades. Tenemos aquí, por ejemplo, uno de los pocos territorios en el mundo que tienen la posibilidad de la reglamentación de la línea negra. Para un ejemplo Sí podemos involucrar en el programa derecho la visión indígena. Podemos inclusive encontrar un factor distintivo de Innovación Académica para que dé el programa de derecho, pero también desde el programa de antropología, pero también desde el programa nuevo en la historia y es de los programas de cine audiovisuales podamos privilegiar, preservar, hacer visible esa parte, nuestra riqueza cultural en el manda Elena. También queremos trabajar por la flexibilidad tade Mika Hemos visto que muchos jóvenes, muchos estudiantes OTAN por una exterminan derecho. Por ejemplo, estudiar economía, psicología, antropología. Hay que aprovechar esa tendencia de los estudiantes a estudiar dos carreras para facilitar el camino con flexibilidad académica y doble titulación. El inglés es fundamental para involucrar en nuestros planes de estudio. Más allá de esa visión a final del tubo que privilegia La presentación del examen de Ingres como un obstáculo para graduarse Queremos que el inglés sea una herramienta de formación de esos futuros profesionales para que, además, este sirva de plataforma para eso que queremos en el diálogo de saber en la movilidad de los estudiantes a nivel internacional, para hacer más visible a nuestros programas y, por qué no, a la universidad. En el tema de la internacionalización, En estaba oculta en esta facultad hay algunos programas, al menos el Programa de Derecho y el nuevo programa de historia que sí que necesitan que aumentemos el número de docentes de planta Nuestra propuesta es que en cuatro años podamos aumentar en dos cientos El número docentes de Plan, dos cientos docentes más necesitamos y en el programa de Biología Belón de de Derecho, Yo los días en la tarde en el programa de Derecho y en el programa de Historia está la posibilidad de que llevando más profesores a estos programas podamos también trabajar los temas de acreditación de este programa de derecho. Queremos también mejorar las condiciones de los catedráticos. Resulta que nuestro currículo privilegia que parte del aprendizaje se haga de manera autónoma, que estamos haciendo para monitorear ese aprendizaje autónomo. Si los catedráticos que son El mayor en mayor proporción Lo el cuerpo docente que tenemos, no se les puede remunerar la posibilidad de que atiendan en los estudiantes, no se les remunera la posibilidad de que hagan investigación y que hagan extensión nuestra propuesta también va en ese sentido de mejorar las condiciones de los catedráticos para que puedan contar con mayores horas para monitorear el aprendizaje autónomo de los estudiantes. En esta facultad sí que tenemos que aumentar la posibilidad de tener convenios para prácticas, capacitaciones, información de los estudiantes para que haya una adecuada movilidad académica en el sentido de las prácticas para que puedan ir al sector público privado. Hacer las judicaturas, por ejemplo, pero que también los estudiantes de otras carreras, como cine y audiovisuales, como antropología, tengan allí una Buena salía para sus cursos de práctica profesional. Necesitamos aumentar las posibilidades de intercambio académico a nivel nacional e internacional, aumentar el número de estudiantes que viaja en esas misiones de intercambio. Para fortalecer la docencia. Queremos impulsar nuevos nuevos festivales de cine Ahora ya tenemos la sala de proyección. Podemos trabajar por un festival de cine auspiciado por la Universidad demanda Elena concursos La. Tenemos que incentivar la participación de estudiantes en concursos y, por supuesto, ofrecer nosotros premios adecuados más allá de las seis y papas. Tenemos que tener, por ejemplo, para los estudiantes de cine y algo de vistilla audiovisuales, la posibilidad de que desde los primeros semestres a cedan a la disponibilidad de equipos portátiles para ejercer su trabajo, de aprender las habilidades y destrezas que necesitan para el ejercicio de su profesión. Tenemos que tener mejores y mayores alianzas con el sector público y privado y por supuesto que las vamos a implementar. Tenemos que desde los programas de antropología, por ejemplo, impulsar el trabajo de campo en las regiones, en los municipios del Manda arena, fortalecer Los, grupos de investigación La asociatividad entre ellos, tratar de tener un centro de investigación en esta facultad y, por qué no, los semilleros DE investigacion y ofrecer un buen paquete de financiación para los grupos de investigación Suazo sí, actividad en los centros de investigación, los semilleros en la investigación formativa, la publicación y la visibilidad de estos grupos de investigación. Soy Francisco García y he presentado alguna de nuestras propuestas para la Facultad de Humanidades. Espero contar con su apoyo en el próximo proceso de selección de la terna para rector. Muchísimas gracias, doctor Francisco García. En este momento se cumplieron los veinte minutos de exposición de las propuestas y pasamos ahora a los diez minutos de preguntas y respuestas por parte de la comunidad estudiantil, a cuáles fueron realizadas a través de la transmisión de Feijóo de la Universidad del Magdalena a que yo tengo una petición especial. En hará de la transparencia. Lo había conversado con los señores de El Comité de Garantías, de consulta. Y es que, por supuesto, no entiende que estos espacios tienen que hacerse con los recursos institucionales y con el personal que está vinculado a un ellos sean su alterno, de la persona que quiere reelegirse y que esta mañan do todas las normas y todo lo posible Lo amarra para privilegiar su posición. Pero yo sí. No sé, no me atrevo a hablar por los otros dos candidatos diferentes a al señor rector, Pero yo sí. Reclamó, por ejemplo, en estos espacios, mayor transparencia en la selección de las preguntas. Hay que buscar un mecanismo diferente al que sea la persona de que está moderando, que seleccione la pregunta y porque inclusive Los errores se presentan para suspicacias en En la jornada de ayer, en una sesión de la facultad de Ciencias de la Salud, me preguntaron sobre un tema de Agronomía. Yo no tengo ninguna dificultad en contestar ninguna pregunta, pero por supuesto, también hay funcionarios de la universidad que son su alternos de del rector, preguntando por cosas que nada tienen que ver con la, con las propuestas que estamos presentando para que me preguntan si yo he participado o no en los procesos de acreditación Yo sé que me vas a cortar, pero es necesario, dado que están estos espacios abiertos, hacer un llama hombre a la transparencia. Hacía candidato, la cortesana del rey tiene que ser y parecer. Entonces yo reclamaría. Yo tengo ninguna dificultad ni ninguna prevención en contestar cualquier pregunta Lo que sí llamó la atención es la forma como están seleccionando esas preguntas y la forma como lo hacen. Porque si me preguntan sobre un tema que no tiene que ver con el espacio del foro en el que estamos presentando nuestras ideas, por supuesto me ponen en el galimatías o de no responder y quedar más o de responder y quedar mal también porque no salimos del tema. Entonces es el llamado. Así es candidato, Gracias por su llamado. Recordamos que previamente a su exposición se le explicó a su equipo de trabajo que las preguntas eran seleccionadas de los comentarios realizados a través de la transmisión en seis de la Universidad del Magdalena. A lo cual explicamos también que su equipo de trabajo podría ser seguimiento a esta hora, que no son las preguntas. Es los errores que se cometen también muy bien la vía donde las preguntas que Caballero. Entonces hemos continuación al orden del día para no retrasar el cronograma, por favor. Claro, ya habíamos ahora la persona anunciamos la pregunta de Diani Robles Manjarrez y dice Profesor Francisco Qué propuestas tiene para la investigación en el programa de derecho? Bueno, en el programa de derecho primero hay que tratar de vincular Más profesores de planta que, por supuesto, puedan aumentar La dinámica de la investigación aplicada En En el programa hay hay un grupo de investigación que entiendo, tiene una muy buena actividad en los temas de investigación, pero necesitamos ahí reforzar con más profesores y ojalá con el perfil de investigadores para que puedan aumentar la oferta de líneas de investigación en el programa y en los grupos de investigación existente o que se puedan forma. Tenemos que trabajar Por la investigación formativa. Nosotros tenemos, como hemos dicho, cuando menos, un territorio muy rico en temas de historia ancestral y TT at. Tenemos un territorio con unos conflictos y unas tensiones que es necesario abordar y estudiar desde el punto de vista de la docencia, también de la extensión social y, por qué no, de la desde la investigación, no sólo en el programa de derecho, sino en el resto de los demás. Programa de la facultad Por eso hay que fortalecer El plan de estudio y nuestro llamado es también a modernizarlo, actualizarlo para que esa línea de investigación quede claramente establecida en el en el plan de estudios no necesariamente tenemos que conducir a que todos los estudiantes terminen En tesis de Grao, terminen siendo investigadores o haciendo parte de los de los semilleros DE investigacion. Pero si necesitamos que también a la par de la formación disciplinar podamos nosotros, desde esta eje de investigación en cada programa trabajar el método científico para que los estudiantes aprendan a formularse preguntas, aprendan a planchar y posible a hipótesis a plantear La metodología y hacer los análisis y sacar las conclusiones para un caso de estudio que conlleve a resolver esa pregunta. Y por supuesto, está el tema de la posibilidad de financiación y los recursos académicos asociados que soportan la investigación. Necesitamos Una muy buenas bases de datos jurídicas en la biblioteca para que los jóvenes siempre puedan consultar los estudiantes. También los profesores puedan consultar El estado del arte de las teorías jurídicas, pero que también puedan auscultar los avances que se dan en esta materia En ese diálogo, de saber es a la que se hace de también con el tema de las bases de datos electrónicas. Y por supuesto, estaría siempre el tema de la financiación de los grupos de investigación que puedan tener de manera ágil y oportuna los recursos que les son. Dadles para la actividad de investigación en cada uno de los programas Pregunta también Alan Andrés que propuesta tiene para afrontar la virtualidad en el próximo año. Algunos estudiantes estamos en el extranjero. Nosotros tenemos que aumentar la residencia en la universidad, no sólo en esta coyuntura, sino también para que eso se convierta en una fortaleza para la docencia. En el tema de la virtualidad Estamos proponiendo entonces primero que podamos asignatura por asignatura tener los contenidos claros, En unos documentos días de clase que puedan claramente ofrecerse en plataformas a los estudiantes para que puedan ellos guiar su proceso de aprendizaje, obviamente con una adecuada metodología. Hay muchas plataformas que hoy Es está manejando para los temas de fines académicos, algunas de manera gratuita. Otras, por supuesto, hay que hacer a ellas con pagando recursos. Y por supuesto, tenemos entre todos que una vez decidamos trabajar por una cultura de generación de días de clase con los ritmos de aprendizaje de evaluación claramente establecidos. Buscar la posibilidad de hacer uso de alguna de estas plataformas, pero también incluye que tenemos que dejar de lado la posibilidad de que únicamente se trabaje de manera sincrónica el tema de impartir docencia. Tenemos que posibilitar el trabajo a sincrónico para que los estudiantes, en medio de las dificultades que algunos revisten, puedan ir a un buen ritmo. En el proceso de de de aprendizaje Estamos proponiendo Para el manda Arena, un campos digital que equivale a construir treinta salas de cómputo en las cabeceras de cada uno de los municipios del manda Elena para tener allí Computadores para tener allí Internet, para tener allí la posibilidad de espacios que funcionen las veinticuatro horas para que los jóvenes vengan y se conecten a trabajar. Los temas académico. Esas treinta salas que son nuestros campos digital, tienen un costo iniciar de inversión de veinte mil millones de pesos que podemos hacer a ellos con recursos de Ciencia y Tecnología. Bastará entonces la voluntad de la Administración para formular los proyectos y salir a buscar la financiación que, por supuesto, no es fácil A veces, pero el primer paso, que es abocar a la a buscar la financiación, hay que darlo. La siguiente pregunta es a nombre de María Isabel, Maestre Corzo y dice Señor Francisco, cuáles son las propuestas para Programa? Antropología? En el programa Antropología, por supuesto Ya. Hemos dicho que está el tema de la creí tación. Sabemos que En. Estos días están a la espera No de La acreditación por calidad, pero Recordemos entonces que ya hubo un intento anterior, fallo en la que nos negaron La acreditación porque la acreditación no tiene que ser un tema coyuntural de cuando se estar aporta del vencimiento de los periodos de habilitación. Se busque los arreglos para cumplir cada uno los factores. Tenemos que trabajar en un tema de auto evaluación continua. Y sí, por supuesto, logramos que cada uno de los factores del programa mejor trabajaríamos mejor en el tema de acreditación, pero el programa de antropología Tiene tenemos que fortalecer Los laboratorios que tienen el laboratorio etnográfico, el laboratorio forense, el laboratorio de arqueología. Tenemos que propiciar que los grupos de investigación de de del programa tengan una articulación con estos laboratorios, de ofrecer mayor financiación para esta actividad de la docencia, de la investigación y la extensión articuladas entre los grupos de investigación en los laboratorios Necesitamos, que los estudiantes de antropología puedan a ceder siempre a las posibilidades de las prácticas académicas y que esté siempre los recursos institucionales para hacerlas de manera ágil y oportuna de acuerdo a su ritmo de formación. Necesitamos actualizar Aunque hacia algunos días. Meses lo hicieron. Para el tema de la acreditación necesitamos siempre abrir la posibilidad de que los planes de estudio sean permeables a las tendencias y a los cambios en el estado del de la ciencia y la técnica en cada una de los ámbitos de la formación. Por eso la actualización de los planes de estudio tiene que ser un tema permanente. Necesitamos mayores salidas prácticas para que los estudiantes a Dan el tema de su práctica profesional. Meditamos aumentar el número de convenios con instituciones públicas, pero también con instituciones privadas. Por ejemplo, yo sueño con un promete un convenio con cama col para qué cama Kolkka ha agremiados a los constructores? Siempre sepa que tiene el deber de cumplir con el tema de la arqueología de rescate y en un convenio con nuestra institución podamos tener allí la posibilidad para que muchos estudiantes sean llamados por los constructores cuando están efectuando estas actividades de excavación que tienen que ver con el tema de la construcción decir hay mucho que tenemos que hacer por el programa Antropología. Yo lamento que los tiempos sean tan cortos para poder comunicar efectivamente lo que estamos proponiendo. Bien. Tras cumplirse los diez minutos de preguntas y respuestas, damos paso a una pausa breve para poder realizar los protocolos de bioseguridad en el recinto y la logística del siguiente candidato ya regresa.