muy buenos días para todos y todas nuestros estudiantes, profesores y profesoras de nuestra Facultad de Humanidades. Gracias por estar aquí conectados. Quiero agradecerles nuevamente el compromiso que han tenido este año para seguir haciendo universidad y construyendo universidad, a pesar de la adversidad del COI La Universidad somos todos y cada uno de los que seguimos trabajando por ella, por el futuro de nuestros jóvenes. A mi me gusta mucho este diálogo con con la suma ni con las humanidades, porque a pesar de ser ingeniero de formación, soy una humanista de vocación Información estado muy cerca de las ciencias sociales y humanas y siempre entendido que la universidad ante todo un proyecto humanista, cultural y educativo que de formar para Emancipación, para ser ciudadanos libres, autónomos y pensantes. Nunca he creído que las humanidades sean una incomodidad o que el pensamiento crítico diferente sea algo distinto al Espíritu Universitario. Por eso Lamento muchísimo que que se cuestione la libertad de preguntar. Yo estoy abierto a que me pregunten lo que quieran. No tengo datos de ninguna naturaleza. Nadie me ha dado las respuestas y en cuatro años dirigiendo esta universidad no tengo claridad de lo que he hecho y de lo que voy a hacer, pues creo que estoy en el lugar equivocado. Pero hace cuatro años, cuando yo quería dirigir la La, estudie la aprendí. De hecho, El que no ha tenido garantías aquí soy yo, porque lo que están leyendo en mi perfil está equivocado. Es el nombre de mi tesis doctoral, no? De la tesis de maestría de la tesis de la maestría. Fue otro trabajo sobre responsabilidad social empresarial. Así que por favor, corrijan ese perfil, porque eso me ponen de ventaja. Porque no pone en valor que yo he estudiado las universidades en el mundo, que me he preparado para eso, porque yo no puedo pretender ser una cosa distinta a lo que soy Soy un profesor normalita Estoy aprendiendo a hacer investigación porque no soy investigador consolidado y estoy en una comunidad aprendizaje permanente, porque las humanidades o las ciencias sociales y las ciencias humanas a los ingenieros nos hacen darle sentido a lo que hacemos. Así que yo quiero hoy compartir con ustedes el punto de partida de mis propuestas. Son los resultados de lo que hemos hecho y por supuesto, también son las cosas que nos quedaron pendientes. Pero un diálogo como este universitario, Pues decir que no hemos hecho la piscina? Claro que no, porque priorizamos la matrícula cero y el aporte de la universidad frente una piscina que no necesitábamos. Pero la vamos a hacer nuestra gran cosecha en el caso de la del área de porque quiero hablar de áreas, no de facultades, porque una de las propuestas y de las cosas pendientes es crear una Facultad de Ciencias, Sociales y Jurídicas y crear una facultad o una escuela de arte, cultura y patrimonio para que diversifique. Hemos la formación en las áreas de las humanidades Hoy nuestra facultad de alta calidad porque es un referente en investigación social, forense y arqueológica de las poblaciones del Caribe. Genera creaciones audiovisuales que son patrimonio fílmico del país y del mundo. Apoya estratégicamente a las comunidades la garantía egos efectivo de sus derechos y, sobre todo, le apuesta a la importancia, el valor y el reconocimiento de la historia y el patrimonio para como base para construir el futuro de nuestra sociedad. Yo creo que un rector que no entienda la la importancia de las humanidades, que no sea capaz de generar un diálogo inter y tras disciplinario con personas de otras disciplinas y con otras formas de entender y conseguir la realidad. No es su sector integral. Yo procurado estar al nivel y poder compartir con mis profesores y estudiantes. Tengo un gran amor por el derecho. Tengo una gran admiración por la antropología, por la arqueología. Cuando niño quise hacerlo Me Encanta el cine, Lo disfruto enormemente Creo que cada uno de los programas de nuestra facultad tan etéreo genia le dan un toque único a ese espacio académico que hemos ido construyendo en los acuerdos de gestión con la facultad. Al igual que con los veintidós programas, hemos cumplido en el noventa y seis por ciento con antropología, no falta el consolidar el campo, un museo En cine Ha habido visuales. Hay que actualizar ese porcentaje, que de llegar más o menos al ochenta y ocho por ciento. Y en Derecho hemos avanzado, tenemos pendiente el aumentar el número de profesores de plantas Sin embargo, aumentamos el número docentes ocasionales con titulación de doctorado en su mayoría y con vinculación estable por once meses. Así que humanidades hemos cumplido. Entregamos Los laboratorios. 
Ocho años de planes de mejoramiento acumulado, los laboratorio, antropología, pero en los primeros laboratorios que entregamos arqueología Antropología, Social para el trabajo, etnografía y forense tenemos uno de los mejores forense del país, sino el mejor que trajo hace dos años el Congreso Internacional del tema Por en si queremos consolidar ese laboratorio para que ese laboratorio sea esa oportunidad, ese espacio para poder, pues redescubrir y encontrar esa verdad todavía. Y to eso desaparecidos que tenemos en el Caribe que dejó el conflicto para que toda esa gente que no ha cerrado su dolor porque las víctimas que perdieron seres queridos, ese laboratorio sea ese espacio de encuentro, pero el que de arqueología que hace arqueología para los niños e inspiraba a los nuevos niños que quisieran ser arqueólogos. Vuelo. Abrir su puerta para Volvo. Promocionar Es acabó era tan significativa. Hemos avanzado hoy derecho que ya está en proceso de acreditación por alta calidad. Hace cuatro años eso era inimaginable. Hoy es el todo número uno en el Magdalena todo. Cinco el agua en un Caribe y el veinte a nivel nacional. Creo que hay cerca de ciento ochenta y seis programas de derecho en Colombia, sino es más El centro consigue a seguir consultorio jurídico UN y Magdalena es el número uno en impacto social en el Magdalena fue el único en Colombia que siguió funcionando y le tengo una muy buena noticia a los estudiantes de ese centro. Vamos a presentar la propuesta para el lugar del Ayuntamiento, hacer un leasing para adquirirlo y tenerlo en propiedad para que sea nuestra sede, nuestro espacio de intervención social. Tenemos nuestro Netflix. Yo hace cuatro años les dije a los muchachos de cine piensen y sueñan con que tengamos una plataforma para mostrar nuestras producciones al mundo y hoy es posible. Vídeo Fera es la primera plataforma de vídeo por demanda en Colombia. Desarrolla con tecnología nuestra, con el apoyo del Grupo de Investigación, de Ingeniería de Sistemas, en el que estamos trabajando nosotros con el apoyo incansable de nuestros creadores, nuestros animadores, nuestros realizadores. Vídeo fera en confinamiento fue la plataforma que le llevó entretenimiento y esperanza no sólo a los colombianos, sino a todo el mundo, y puso ahí en valor las creaciones de nuestra gente. Porque el vídeo fuera, los protagonistas son la gente, el Caribe, la gente, actores naturales, la creatividad de nuestros estudiantes que con poquitos recursos son capaces de hacer grandes producciones Yo sueño con que alguna vez en la gala de los Oscar, veamos allá pasando a recibir el premio a la mejor película animada, al mejor documental, a la mejor serie de ficción, al mejor corto, al mejor, largo cualquiera de las categorías. Realizador o realizadora de cine audiovisuales, egresado o egresada de la Universidad del mandarín, hemos avanzado en coproducciones en proyectos audio, video audiovisuales y tras media, les súper mangle, el buen verdugo, la piragua. Tenemos además nuestra primera serie propia ciudad pantalla que van para tercero, cuarta temporada Ya no lo recuerdo y disfrutado tanto el detras de camara viendo Como, nuestros estudiantes inundan la casa de los papas como tanta creatividad para hacer y hacernos pasar un buen rato. Hemos ha apoyado los procesos de investigación, lo que ha aumentado la productividad y la producción intelectual tan guapa na hora lo tk yoga, libros, los libros sobre las reclusas, cosas del Caribe y ahí todos los programas Si bien la producción audiovisual. Ya hoy le damos el reconocimiento que merece. La producción escrita ha crecido y la de los propios estudiantes oral o te casan guapa na. Varios de los libros que hemos lanzado son resultado de trabajo de grado de investigación financiado por la Universidad de Estudiantes de Antropología, de Estudiantes de Derecho de Estudiantes de Cine. Hoy tenemos cinco grupos de investigación Cátedra o por mi ciencias, Docena uno, uno en Aún en Veu quince. Treinta y cinco trabajos de pregrado financiados y Veintisiete proyecto financiado por conciencia Ahi. Ahi estamos apoyando trece profesores de Derecho que están haciendo su doctorado con la Universidad Buenos Aires y cuatro en el Doctorado Interuniversitario, en Derecho del Mar para el programa de Derecho. Y tenemos también de cine que están cursando. Ya terminaron su maestría el profesor Pacho Botía y están en su proceso Doctorado La, profesoras Orani y el profesor Andreu. Hemos avanzado no sólo para Azimi, para Antropología. Empecé antropología, los laboratorios y los equipos drone, los equipos para arqueología y salida de campo. Cine, Por supuesto, Nuestra vida of era equipo de producción y grabación, pero hoy tenemos nuestra sala de audiencias, quizás la más moderna del país Ayer. 
Anoche tuve la oportunidad de ver y de disfrutar esa audiencia virtual y ver la capacidad de nuestros estudiantes. Tengo fe en que la verdadera justicia va a llegar a este país con esta generación de abogados y abogadas que estamos formando en esta universidad, que son sus hijos, que son sus familiares, que son los que están creyendo en una universidad en la que los inspiramos hacer mejores, en la que no le estamos promoviendo el odio en la que no estamos buscando que terminen mintiendo como están haciendo, terminen señalando yo quiero pedirle a los estudiantes de derecho que me acompañen, que analizen cada una de las afirmaciones de algunos de los candidatos. Porque el derecho a la huelga yo no y y el buen nombre es un derecho constitucional. Ojalá podamos exigirle en una acción colectiva que rectifique entre esa cantidad. Informa de informaciones calumniosas, injuriosas que ha dicho y tenemos nuestra sala de cine, que los estamos esperando para disfrutar nuestras producciones. La sala La Langosta azul y tenemos el nuevo pregrado, Víctor y patrimonio. Veintiocho historiadores que se están formando con nosotros y ampliamos la oferta académica. Tenemos la maestría en antropología, un anhelo del programa y de los egresados. Hoy los egresados tienen su maestría, pero además tenemos cuatro especializaciones el derecho y tienen en curso la maestría en argumentación jurídica con doble titulación. Y has han sido las bases de lo que vamos a proponer aquí, de lo que vamos a hacer. Y esto hace parte de nuestro programa de gobierno que está ahí disponible. Perdón en la pagina para que no lean lo analicen un plan viable y realista que no me lo hicieron. Lo hizo el equipo de trabajo que me acompaña con una propuesta sensata de financiación Sin veinte mil millones, sacado del del de paneles solares que no que no existen, sin tener claro de dónde se financia sin comprometer recursos, de un plan que no existe, no una propuesta viable, irrealizable compromiso. El tio y buen Gobierno invitó a los demás candidatos que lo hagan. Nosotros adoptamos la política de buen gobierno, integridad y aquí me comprometo nuevamente a suscribir, junto al equipo de trabajo, un acuerdo de gestión ante el Consejo Superior Universitario, en donde las metas indicadores del plan de Gobierno para este periodo es para, alineados con los propósitos, programas y proyectos priorizado en el Plan de Desarrollo Institucional dos mil veinte dos mil treinta. No es, como digo un candidato, que esta audiencia no tiene plan de desarrollo Creo que el que no tiene planes. El mismo porque hace cuatro años dijo lo mismo Creo que no ha aprendido nada. Hace cuatro años no llegó a la terna porque no sabía ni qué era el Cigar. Hoy creo que sigue igual. Esta universidad tiene una hoja de ruta desde hace muchos años. El primer plan de desarrollo se construyó cuando era El rector. El es el gobernador Caicedo y hay que reconocérselo y participamos activamente en representación de los estudiantes. Y luego vinieron dos planes más y horita bien. El tercero alineado con los poderes Estos. Siguen siendo nuestros principios generales de de gestión la gente primero, la adaptación dinámica, el cambio, la gestión basada, el resultado y la creación con la comunidad La visión que tenemos de esta universidad. Una universidad acredita internacionalmente como universidad comprometida Una universidad que determinante para el desarrollo del territorio, con el setenta por ciento de sus programas acreditado por alta calidad, con una planta docente aún más comprometida con la investigación, la innovación y el y el emprendimiento. Algunas de las propuestas específicas para la facultad, además de lo que hemos dicho en otros días, de incurrir en inglés en todos los planes de estudio, no la cátedra del inglés activo cuatro niveles de inglés cinco tradicional y sí que afecte el número de créditos para que todos podamos avanzar en esa dirección. La doble titulación para Antropología con la Universidad de Cádiz España la doble titulación para cine audiovisuales con la Universidad de Lyon en Francia la doble titulación de Derecho para la Universidad de León en España decir todos nuestros programas de la facultad tendrán doble titulación el Laboratorio de Investigación, el Congo, el territorio dónde queremos generar ese diálogo intercultural y ese diálogo de saber El Centro de producción Tras medial del Caribe el Observatorio de Derechos Humanos y el Museo de Historia del Caribe Hoy tenemos nuestro drama History patrimonio donde tengamos el pueblito caribeño y el archivo histórico del Magdalena, así como éxito El, Pueblito Paisa o el pueblito de Boyacá. Tengamos No tuve por Pueblito caribeño Cerca al bosque. En lugar de llenar esto de paneles solares, Rescatemos las fachadas de nuestros pueblos para que la gente viva el Caribe y lo vuelva a vivir y a sentir y que la universidad sea un gran centro de atracción de visitantes. 
Avanzamos y queremos avanzar en el doctora en Humanidades y Ciencias Sociales, un doctorado amplio con la gran capacidad de nuestros profesores investigadores, las maestrías de producción creativa, derecho público, derecho procesal, argumentación jurídico con la Universidad de León, como ya les decía y en Patrick y la de Patrimonio en convenio con el se sigue en España las especializaciones en Cartografía, Social y territorio y en Derecho Electoral y los nuevos pregrabados música por ciclo propio ceutí Co ya tenemos el técnico y el tecnólogo en producción musical El de Ciencia de Información y la documentación no archivística. Hoy tenemos ya que en la cultura de la digitalización tenemos que preparar las personas que sean capaces de recoger todo ese patrimonio Y ese archivo que se está perdiendo no solo en las entidades, sino en nuestras comunidades. El de Ciencias, Sociales computacionales y el de Ciencia Política en doble titulación con la Universidad de Salerno hemos propuesto y está en el plan El programa simultaneidad aún y Magdalena. Yo quiero que los estudiantes puedan cursar dos carreras sin tener que pagar doble matrícula, solamente que los créditos adicionales de la otra carrera y que sí, que se demoren mucho y que nuestros abogados sean también politólogos. Y no nuestros antropólogos sean también antropólogo y politólogos, cuantro Polo cosa historiadores o que nuestros realizadores de cine sean realizador, el cine y antropólogos. Pero más aún que generemos un diálogo interdisciplinario, que los ingenieros aprendamos hacer cartografías social y hacer etnografía y los antropólogos entiendan la dinámica también del Ingeniería. Hay una experiencia muy bonita que se hizo un pescadito que tratamos de hacer un evento aquí en la universidad para que la conocieran, que es la metodología de planos vivo del arquitecto Simon Joshi, que Carlos Vives con la Fundación tras la perla, trajeron para la renovación del barrio pescaíto y que no es más que antropólogos haciendo etnografía para darle elementos a los arquitectos, ya los ingenieros, para que diseñan para la gente Cuanto. Tenemos que aprender de lo que entiende Man tropo lo la sociedad para ser capaces. Luego de materializar eso en nuestro diseño de ingeniería tenemos que des confinar la universidad, sacar al territorio, ir a hablar con los pescadores, ir a la Sierra Nevada y relaciona Grande No podemos seguir confinados a los salones de clase, a los laboratorios. Tenemos la red de laboratorio vivo más amplia, más grande del mundo y eso es una ventaja enorme. Así que en este segundo a temporada, como la llaman muchos estudiantes, vamos a enfatizar mucho más. Queremos que los profesores lleguen a su estudiantes AT bueno, pero también que los estudiantes de manera autónoma, usen los laboratorios. Por eso hemos planteado espacio de veinticuatro horas de laboratorio disponible para que los durante los aparte y puedan trabajar y experimentar. Estamos con la innovación Kakar y un proyecto que tiene diecinueve mil millones de pesos asignado de la gobernación anterior. La gobernación actual nos ha tratado de torpedear por pandemia. Separó. Esperemos que en lugar de torpedear dos aporte lo de la segunda fácil, porque esto es parte de los acuerdos que lograron los estudiantes, incluidos los nuestros y los rectores, en las movilizaciones por la defensa de la educación pública. La educación pública no se defiende con discursos, sino con recursos y SI. NO bate que va a ser un gran espacio de creación colectiva y tiene está diseñado, completamente presupuestado y esto ya tiene desde el Gobierno anterior no esté asignado diecinueve mil millones de pesos. Hola, Nos asignen los faltantes. Yo quiero para terminar, hacerle una reflexión sobre lo que creo debe ser el desarrollo de la ciencia sociales humanas en nuestra Universidad Ortega y Gasset, advertía en el siglo pasado sobre La pérdida de humanidad en la ciencia y la deshumanización de las universidades. Y decía como el nuevo especie, el especialista que sabe mucho de muy poco, se ha vuelto el actor central y cómo la sociedad se encaminaba a guerras y confrontaciones permanentes al hombre que devora al hombre. Nosotros estamos hoy en un territorio de lo digital donde se ven confrontaciones que no quieren hacer perder nuestra humanidad. Nosotros somos seres humanos, pensamos distinto en nuestra escencia ser diferentes en la clave de nuestra supervivencia La ciencia sociales y humanos no tienen que ayudar a Inter verdosos, pero también en ese territorio de lo digital. 
Yo quiero pedirle a quienes escriben como odio con el sentimiento, que no se dejen atrapar de esos discursos que buscan enfrentarnos. A mi no me importa de que color sean los corazones que se pongan, si son Bergen o naranja. Al final yo voy a trabajar por todos los estudiantes y por todos los profesores. Yo creo en que la universidad tiene que ser un punto de inclusión y de encuentro que construye en medio de la diferencia de nos ser felices. pensando diferente, porque tenemos que pensar todos igual de no ser felices, tratando de sacar adelante la ciudad y el departamento o al en alianza, porque tienen que someternos, Dejenos ser felices construyendo en medio de la diversidad de no seguir inspirando Anoche. Hice un directo y algunos personas se conectaba y me decía una cantidad de cosas Pregúnteme lo que consideren. Yo no tengo problemas. No pido que me filtren las preguntas en lo absoluto. Eso es una falta de respeto con la gente que está haciendo este proceso. Todos estamos haciendo un esfuerzo enorme para tratar de que estas elecciones tras cuya en un ambiente académico yo no tengo la culpa de que los otros candidatos no tengan claridad sobre lo que quieren hacer. No tengo la culpa de que sus propios seguidores vez luego los hagan quedar mal y digan que están mal asesorados, que cada vez que hablan pierden seguidores. Yo no tengo la culpa que en lugar de ir a una emisora, aprovechar el espacio para hablar de su propuesta, vayan a seguir hablando mal de mí. Yo alejado la recomendación de que, por favor, olviden esa afirmación, porque el día veintinueve van a votar por el dos y no por el número al que están apoyando, independientemente de las diferencias que crean que puedan tener conmigo. Yo soy un director que cree Hemos universidad más incluyente, innovadora y por eso le quiero dar las gracias a los profesores, a los estudiantes, Por todo este apoyo en estos cuatro años. Los logros que tenemos son gracias a ustedes, los mejores. Las dificultades han sido responsabilidad mía por no haber sido capaz de hacerlos a tiempo, pero en la oportunidad de corregir y de seguir construyendo sobre lo construido, de seguir haciendo esta universidad o más grande, de hacer de esta Universidad del Magdalena la universidad más incluyente y no ahora de Colombia. Muchas gracias por su atención y quedó atento a sus preguntas. Pregunten lo que quieran, Pregúnteme lo que quieran. No tengo problema. Si me cambian las preguntas, pues yo intentaré dar las respuestas. Muchas gracias. Muy bien, Entonces. Abrimos en este momento el espacio de diez minutos para preguntas y respuestas. Iniciamos con Ana Camila Blanco dice Pregunta Para el candidato Pablo era Necesitamos más profesores con doctorado que se está haciendo para cualificar nuestros profesores de Derecho. Y qué oportunidades de posgrados hay para nosotros los estudiantes de Derecho cuando NOS bravura. Bueno, muy buena pregunta. Hace cuatro años no teníamos gente en formación doctoral. En el programa Derecho. Hoy tenemos con nada. Comenté trece, trece de los cuales hay cinco ocasionales y ocho catedráticos. Mucha de esta formación Estamos aplazamos financiando gracias a un acuerdo que creamos nosotros de apoyo a la formación científica. Se hizo una convocatoria. Yo sueño con que en dos años ya yo se graduó en para tener nuestro propio doctorado. Pero además hay cuatro docentes, dos del área derecho, pero otro del área empresariales y otro del área de Ingeniería En un Doctorado Interuniversitario en derecho marítimo, no derecho marítimo y portuario, sino en Derecho del Mar en todas las vertientes que tiene su Eso nos daría en cuatro cinco años diecisiete profesores más con doctorado, que elevaría el nivel y nos daría la capacidad de tener nuestro propio otro lado, amén del doctorado en Ciencias, Sociales y Humanas, que es mucho más amplio. En segundo lugar, pues ya hoy tenemos la especialización derecho, no tenía especialidades y derechos. Un programa que da ejemplo. Muchos otros porque a pesar de que tiene pocos profesores de plantas se han atrevido y hoy la Universidad compite con universidades privadas de la región que antes tenían presencia aquí. Que la universidad no tenía posgrados en toda su historia fue muy corta. La oferta de posgrados nuestras propia Hoy tenemos cuatro especialidades Procesal, Administrativo, Constitucional Están trabajando la de penal está la maestría en argumentación jurídica y una Maestría en Derecho en diferentes áreas. Como ya expliqué Hoy la universidad, gracias al compromiso y al recorte de inversión que hicimos, Destinamos alivió el veinticinco por ciento para los estudiantes de postgrado. 
Pero además, si se ha regresado y certificado electoral, eso terminó en un cuarenta y cinco por ciento. Y hoy muchos estudiantes nuestros de pregrado, están tomando crédito de especialización. Y yo quiero que sea muy común que un estudiante se gradué como profesional y como especialista para abrirle muchas puertas y En. Segundo momento que se graduó y de dos títulos de pregrado. Yo Salado una especialización. Un abogado y politólogo con especialización en Derecho Procesal tiene muchas puertas abiertas a bueno y derechos humanos que viene andando y que le hemos consolidado. Perdón. Así que hoy hay una oferta renovada. Cuando llega la victoria, el Universia teníamos hay programas de posgrado y menos de dos cientos estudiantes. Hoy hay más de mil cien y cuarenta y dos programas más, ocho más que están andando. Creo que antes salvar el año tendremos cincuenta. Pasamos a la siguiente pregunta. Llámele Hernández dice que propone para solucionar el déficit de libros de los programas de humanidades en la biblioteca. También afirma que para nadie es un secreto que los códigos son pocos. Los libros teóricos escasean en comparación de otros programas. Bueno, tenemos que revisar porque nosotros adquirimos base de datos digitales. Es ser un problema que existía siempre del libro físico y parte de la base de datos más costosas que tenemos son las que tienen del área de la salud y del área del derecho. Porque tenemos leyes public, todas las bases de datos donde están precisamente publicado todos los códigos Esta semana estamos un y Magdalena crea que es parte de que un y Magdalena sepa loco ni Magdalena tiene y lo que no. Y magdalenas. Yo le he pedido a la biblioteca que haga un catálogo más asequible. No por código sin entendible, sino por los, los, los, los cursos más solicitados. Así que yo le pido a a la estudiante que hace la pregunta que consultemos y verificaremos, porque ya nosotros adquirimos base de datos digitales, porque cuando yo estudié en la universidad y a sólo dos físicas de ser Huey, sólo dos cálculo de ley tol y en una pelea entre todo tratando de sacar, lo dijimos. Compremos mucho más físico, pero compremos digitales y compremos tableta y computadores, muchos de los cuales hoy los tienen su estudiante en sus casas. Y cuando volvamos vamos a seguir teniendo en lugar de salas de computación en sábado, muchos portátiles, muchas tabletas. Pero hasta donde hemos adquirido, todos los códigos están disponible en formato electrónico y creo que ahí nos ha faltado. Es mayor difusión para que los Gigantes sepan qué bases de datos tenemos para consulta y qué libros electrónicos están disponibles. Pregunta la La esmerar Muñoz cuáles son las propuestas y garantías para que la salida de campo antropología sean mejores y se cuente con todos los elementos necesarios para su realización? Nosotros le hemos propuesto y los estudiantes no me lo han planteado. En muchos diálogos Qué necesario hacer muchas más salidas de campo Nosotros No podemos un estudiante de Antropología nuestros, el grado de sin haber conocido la ciudad a Nevada sin haber ido a entrarse en la Ciénaga grande sin conocer el Sur del Magdalena, la depresión Mompó Zina. Nosotros ya hemos adquirido dos buses y hemos potenciado el tema del transporte para salida de campo y vamos a aumentar la inversión en eso. Pero aquí es muy importante que entre todos hagamos una revisión detallada de los currículos para verificar y velar que se cumplan los planes de la salida de campo. Pero además que diseñamos salida de campo conjuntas donde pueda ir no solamente el antropólogo sino el antropólogo con el abogado para ir entendiendo la complejidad de las realidades que podamos estructurar todo un paquete de práctica y salía de campo casi que obligatorias, así como los estudiantes en Cátedra el Caribe van al Museo del Caribe que ante entendía el Caribe provincias grados, pues hay que procurar que cada facultad establezcamos un plan de salida de campo porque, como he dicho en la en la premisa inicial, creemos Queremos una universidad des confinada que salga el territorio. Orita no mencione préstamos en la en la creación de nuevas unidades organizacionales. Estamos trabajando la creación del Instituto de territorio intercultural. Allí sostenibilidad. Queremos que ese instituto no sólo Téngase física en la Universidad, sino también en espacios y territorios por fuera de la institución. Hoy tenemos un espacio digital. Es mo nunca en la Sierra Nevada que espero que nuestros estudiantes estén haya conectado. Tenemos un estudiante de cine de Agronomía, de economía y haya en la sierra. En el resguardo Conectados también está es Instituto. Entonces, potenciando esa relación que tiene la Universidad con las comunidades, tenemos que salir más al territorio. Pero además también tenemos que generaría. 
Una reflexión que hemos hecho con nuestros investigadores es que les retornamos a las comunidades resultado de nuestra investigación. La investigación no sólo puede servir para que nosotros publiquemos libros y artículos y en conocemos nuestro currículo académico y nuestro pez. Nuestro prestigio debe también ayudar a las comunidades, encontrar respuestas y soluciones. Tenemos que construir alternativas como el olvido Pepper como los policías Type i per para que las comunidades encuentren respuesta en el acompañamiento de la universidad. Nosotros tenemos que ser determinantes en la estructuración de un modelo gobernanza para áreas protegidas como la Sierra Nevada, como el parque Tayrona, como la y le Salamanca. No podemos seguir siendo convidados de piedra en un modelo centralista en el que una sola unidad decide en un territorio en el que los armarios no podemos llegar en el que los manda Lence no podemos ir y ahí tenemos que trabajar entre abogados, entre antropólogos, entregará y sabes de cine, ingenieros, politologos, porque aquí hay mucho déficit de política pública y meditamos politólogos también para cualificar la cultura política del territorio Así. Y todo eso había ese perciben si vamos a más salida de campo. Así que mi compromiso en esa tarea es sentarme con la asociación estudiantil. Es con los profesores en las diferentes áreas y con las direcciones de los programas a estructurar ese plan de salía de campo casi que obligatorio Un estudiante nuestro, no puede graduarse. Siete. Un área social sin haber ido a la Sierra Nevada sin haber conocido la ciénaga grande. Porque una impronta nuestra la sostenibilidad sin conocer la zona, los pueblos para criticó sin conocer la la cultura anfibia. Nuestra El Carlos vive en ese vídeo cumbia na ha rescatado y muestra queda Ya venimos esa fusión de ritmos de sabores, de cultura entre la tierra, el agua salá y el agua dulce en la fuente de la vida y todos tenemos que conocer la Jorge Pinzón cadena pregunta y las estrategias internacionales para la facultad. Bueno, ya planteamos ahí. En la propuesta dejamos claro que todos los programas esperamos tengan doble titulación. Antropología con Cádiz, cine con, con el antes y derecho con la Universidad de León en España Queremos masificar el tema de las salidas aprovechando la tecnología. También podemos hacer semestre del exterior en contacto con profesores del exterior sin estar aquí. Pero además tenemos que dinamizar y es otra de las tareas que le hemos pedido a la Oficina de Relaciones Internacionales La relación con el Gran Caribe Nosotros tenemos un profeta m bien que apoyamos para su doctorado de México. Tenemos mucho que aprender entre los países del Caribe y Centroamérica entre el sur tenemos desafíos en común. El profesor Iván que la la facultad educación hecho una apuesta enorme por la interculturalidad. Es un congreso impresionante trayendo investigadores de Ecuador, de Bolivia de Chile y el sur tiene los desafíos que tenemos nosotros de una educación intercultural. Nosotros no podemos y no competimos con Harvard por una sencilla razón tiene la mejora instalaciones del mundo, los mayores recursos hayan, no se están preocupando. Si los estudiantes tienen uno Internet sí tienen que comer, haya. Todos tienen Internet, todos tienen computador y además todos habla inglés, como mínimo, le francés, italiano. Aquí nosotros tenemos el gran desafío de que un estudiante indígena que hace un esfuerzo por aprender español para ella, estudiar con nosotros, no pierda su lengua y sus costumbres y al contrario, aprendamos de él. Por eso estamos con electivas de lengua hindi llenas, con electiva de pensamiento ancestral, para que líderes como Cayetano, qué le dimos? El título antropólogo nos enseña su visión del mundo, porque el conocimiento no sólo está en la versión occidental de él, en los paí per y en los libros, sino también el saber ancestral que tienen nuestras comunidades de pescadores indígenas, de colonos, de campesinos. Y el día que empecemos a escuchar a la gente de verdad, vamos a encontrar soluciones a los problemas que tenemos las soluciones, no a venir solamente de politicos iluminados que pretendan decirnos cómo hacer las cosas o decirnos que está bien. Lo que está mal vienen de la propia gente y a sus necesidades. Y el área de Ciencias, Sociales y Humanas sabe leer esa necesidad y esas comunidades y no tiene que enseñar al resto de la universidad a interpretarlas, a comprenderlas y a transformar esa realidad. A partir de ese conocimiento, bien se culminaron los de