un saludo muy especial y muy cordial a La Universidad Magdalena, en particular al Comité de Garantías en representación de nuestro amigo delegado Francisco Garcerán a los amigos de los medios, en especial a la comunidad académica, estudiantes y docentes de la Facultad de Humanidades En el programa, pues los programas de Cine y Audiovisuales Antropología y derecho. Es importante definir una metodología para este tiempo, que es si clave y fundamental para poder mostrar nuestras propuestas, para poder mostrar nuestro enfoque profesional, para poder mostrar las dinámicas que desde la rectoría con Rodolfo Sosa En la Universidad Magdalena se van a poner a prueba y se van a ejecutar. Entonces vamos a repartir estos veinte minutos entre momentos importantes. Primer momento, la presentación del candidato para que los estudiantes que se están sumando y que están llegando en este momento conectarse, conozcan quién es la persona que está aquí al frente y que si ustedes lo permite, será quien rige el futuro de la universidad los próximos cuatro años. Una segunda instancia que sea, donde haremos una exposición de nuestro plan de gobierno en sus aspectos fundamentales, principales y básicos que van a desarrollarse. Y una tercera instancia, que serán las propuestas que propondremos para así llegar a las preguntas. Muy bien Quién es Rodolfo sos Sois a Mario egresado de la Universidad Cooperativa de Colombia como administrador de empresas Tengo, dos especializaciones, una en gerencia financiera con la Universidad Jorge Tadeo Lozano de Bogotá y otra en la Administración con la Universidad Hafid de Medi. Tengo un master en vía. Hay también en Administración con la Universidad Hafid de Medina y tengo más de veinticinco años de estar desarrollando la actividad docente en distintas universidades. En la Universidad del Magdalena, aquí, en esta alma mater por más de diez años aproximadamente. En la Universidad Cooperativa de Colombia En, la Universidad Sergio Arboleda En, la Universidad Jorge Tadeo Lozano y en la Universidad Autónoma del Caribe en Barranquilla. Ha sido una experiencia que me ha permitido tener una formación especializada se la administrativa, financiera y de gerencia estratégica Por ello estamos aquí promocionando también este esfuerzo valiéndonos de ese recorrido en el sector académico En el sector real He trabajado en distintas estancias, niveles empieza a comentarles El sector financiero lo que hoy es BBVA anteriormente Granahorrar. Ahí empezó. Empezaron mis primeras experiencias, como sin el contable recién egresado, muy práctico y fundamental para subir El profesional que soy. Fui director regional de la Fiduciaria de Occidente para el departamento del Magdalena. En el sector de las telecomunicaciones, lo que hoy es Movistar inicialmente es el un móvil, cuando en mil novecientos noventa y cuatro otorgaron licencia de telefonía celular a Colombia. Empecé allí y posteriormente del sábado Segui y postule mi aspiración para ser vicerrector de la Universidad Magdalena de esta alma mater, donde la final, si la parte administrativa también estuvo bajo mi resorte en el alcance en la rectoría del hoy actual gobernador, el señor Carlos Caicedo pase después hacer secretario de Educación del distrito de Santa Marta. Fui secretario privado de la Cooperación. Demanda Elena incursiones en otro sector como el palmero bananero y ganadero en el grupo empresarial Dávila como la holding era el gerente de ese grupo empresarial. Luego pasa a ser director de posgrados de la Universidad Jorge Tadeo Lozano de Bogotá incursiones Ya en un emprendimiento propio hace ya dos años en el sector turístico y soy gerente de un hotel, particularmente de nombre lo manera. Pero lo más importante de todo este ejercicio académico es la personalidad y la integralidad Quetta al servicio de esa institución. También he sido autor de los libros Manoli genera económica en su primera edición, editado y publicado por la Universidad Magdalena y la segunda edición por la Universidad se regulera. Ya estamos en tránsito. Una tercera. Esperemos que sea como rector de la universidad para el beneficio de los Estudiantes. De esta alma mata bueno, En ese entonces, ya habiendo presentado, tiene el candidato la propuesta que vamos a hacer desde el principio Cuando acepté o me motive para participar en este escenario? Una de las cosas que siempre tuve en mente y que siempre quise que se diera como prueba. La esencia fue la moralidad, los principios de ética y respeto. Queda EN fundamentarse ante cualquier instancia El hecho alcanzar pergaminos. El hecho de alcanzar logros académicos no me hace más diferente a los demás. Debo ser mucho más íntegro y mucho más respetuoso ante la comunidad a la cual me dirijo. 
Es por eso que es el momento en que empecé a construir este plan de gobierno, siempre transversalmente in fundamos el respeto, la conciliación, que son precisamente los valores que hay que rescatar en la universidad. Y es allí como empezamos a generar los aporte y la contribución que vamos alinear para poder mostrar La propuesta que tenemos como plan de gobierno, siempre en esos estándares cinco es estratégico, son los que vamos nosotros a exponer Como nuestra bandera Obviamente. Hay muchos más que van a ser perfilado en el momento que se desarrolle o se ejecute nuestro plan de gobierno, pero Resumamos en el tiempo que tenemos la oportunidad de mostrarnos como rectora ciudad, la Universidad manda Lena cinco ens estratégicos alineados y explicando además que un tiempo importante Natalia que nos vale en este momento fundamental. Y es precisamente aclarar los comentarios que han habido en los dos momentos anteriores que nos parece vital que los estudiantes y los docentes los conozcan. Señor Garcerán es fundamental esa parte porque a veces se tiende a confundir y, sobre todo, que los comentarios de unos y otros Eso está bien. De eso se abre este debate. Su importante lo bueno es que quien lo expone sea que lo sustenta y lo defienda. Expansión primero de los cinco es estratégicos La expansión. La universidad ha logrado algo muy importante en la acreditación y hay que valerse de ese logro significativo, pero hay que aprovecharlo mucho más. Y es expandir la universidad en lo local, en los regional y en lo nacional. Eso es fundamental que la universidad tenga mucha más presencia lidad en esas estancias. Afinar esa gran relación que debe existir entre los entes departamentales El ente distrital y los diferentes municipios de la geografía Magdalene es es clave y fundamental que la universidad tenga ese protagonismo No. Podemos seguir como elementos aislados que los planes de desarrollo que se van a hacer en cada Gobierno tengan un protagonista de la universidad Magdalena que nosotros conozcamos directamente nuestros en nuestros estudiantes, nuestro docentes, puedan involucrarse en ese proyecto de mejoramiento En ese proyecto de avance y en ese proyecto de construir futuro con la Academia haciendo presencia en el departamento de Magdalena, en todas sus estancias, tenemos una segunda línea estratégica, una, un segundo estratégico, que es la internacionalización. Y de esto quiero hacer un aspecto muy puntual, porque quizás la forma como se ha ido interpretando necesito un ajuste y lo voy a presentar ahora la internacionalización de la universidad. Manda Elena, que propone mostrarla al mundo Ya. La universidad debe dejar de crecer hacia dentro y en pensar a tener la visión fundamental de tener presencia a nivel internacional. Y sobre qué línea vamos a actuar? Okay Estamos pensando en la creación de un fomento de proyecto que va ha impulsado a que las prácticas o pasantías de nuestros estudiantes se hagan en el exterior, así como las hacemos aquí en Santa Marta, en el departamento de Magdalena Lleno te regiones estudiantes que estén bajo su nivel de prácticas que cumplan, por ejemplo, con el nivel de inglés básico que se debe hacer sobre una prueba. Hagan traslado al exterior, por ejemplo, hacia los Estados Unidos que donde ya tengo algunos acercamientos concretos de empresa de Estados Unidos que ya los están esperando. Pero un momento, esto tiene que ser serio. Esto tiene que ser respetuoso para ustedes, para la universidad que somos todos y para el exterior. Y cómo funcionaría? Se Hacen unas pruebas elementales básica, de nivel de compresión, de nivel, de entendimiento, de manejo del inglés Una vez las pruebas pasen La Universidad Oiga, se ve en la universidad asume desplazamiento, trámite de visas estudiantiles, sostenimiento del estudiante donde va a estar en el lugar y todo lo que incurriría en sus gastos para que pueda hacer esa presencia lidad. Esa preparación y esa formación, por favor. Estamos hablando del capital intelectual de la universidad. Manda Lena a eso, a lo que leamos, apostar y ahora les cuento, le salen los recursos en la forma de financiación que vamos a obtener. Entonces esa puesta la vamos a hacer, vamos a lograr. No van a ser todos. Obviamente vamos a tener un alcance con una incubadora de los primeros estudiantes que van y vienen, pero ya empezamos, que es lo importante. Ya tenemos presencia lidad en el exterior y cuidado. Y vamos a tener oportunidades laborales en el exterior también porque de allí se desligan muchas serie de oportunidades para todos los estudiantes en beneficio de su formación y en beneficio de su criterio y de su exigencia como tal, como todos lo desean, tener esa alcance y esa oportunidad de mostrarse. 
El Mundo La internacionalización También nos presenta la oportunidad de crear el enlace con la Universidad del Magdalena en el exterior, una sede de la Universidad materia en el exterior. Pero aquí hay un punto importante que me parece aclararlo y es Leí ayer algunos comentarios muy respetuosamente, porque me parece interesante porque eso me ayuda a poder tener claridad en la forma como sea, mostrando las visiones que tenemos este plan de gobierno y nos ayuda a toda perfección al No se ha hecho la sede del banco y estamos pensando en una sede en los Estados Unidos. A ver aquí alguna pauta La sede en el Banco municipio del banco, ha tenido la ausencia de los componentes claves fundamentales para lograr Su éxito, actitud y voluntad Si. Eso hubiera estado hace algún tiempo, algo que escuchó la hace más de diez años. Ya tuviéramos la sede del banco construida y en funcionamiento. Pero hay una serie de situaciones que se han venido generando de diferencia, de conceptos, de diferencia, de posiciones, enfrentamientos que miren, por favor, los resultados que está mostrando una afectación a la comunidad académica y estudiantil, que en este momento nos está presentando una de mejora. Pero si hubieran abierto dos elementos ya integrados en los recursos, los han habido El tiempo ha existido voluntad, voluntad y disponibilidad de los gobernantes. Voluntad algo y deprimida de los rectores de turno para que se hubiera sucedido y hace un impulso que vamos a hacer sin alejarlo del interés realización para lograr La sede del banco y que sea una realidad para nosotros. Entonces, a través de convenios con universidades del exterior, aprovechar los campos que ya existen en Miami, Florida, en New, York Fue el propio Washington. Podemos hacerlo para que de esta forma tengamos esos convenios y hacer especializaciones, maestrías y doctorados en el exterior. Y eso nos catapultó a nivel internacional. Crear la Zona Franca educativa, La Zona Franca educativa. Son convenios que se van a hacer con organismos de cooperación internacional que no van a permitir formar en carreras tecnológicas y y técnicas a profesar a los que estén aspirando en este momento a desarrollar en el exterior Estas postulaciones. Esos convenios van a ser uno El éxito para promulgar la educación a distancia y que nos permita poder tener también que el acceso en esa línea de formación y sobre todo dos tener la integralidad completa de la Universidad Magdalena en las distintas empresas y en las distintas entidades, en el exterior de educación, también para formación de carreras técnicas y tecnológicas. Muy bien. Un tercer eje consolidación financiera. Es importante tener en cuenta que estamos aportándole a una línea de acción que nos va a permitir el reforzamiento de la financia la universidad, dando el gran salto a los ingresos, alianzas estratégicas con el departamento de Magdalena que nos permita conseguir, por favor, los recursos que tanto necesita la Universidad con la nación, con el Ministerio de Educación y esta forma ser un buen análisis Como financiero. Mucho respeto el expreso. Hay que ser un buen análisis de la ejecución de gasto a la universidad para tener un redireccionamiento y aprovecharlo de una mejor manera. Cuantas pasantía no se pueden pagar con recursos que hoy no son necesarios? Cuanto beneficio de bienestar no se pueden pagar con recursos que hoy no son necesarios? Cuantos paquete publicitario de euros Yuri repartos que hay no se pueden parar con beneficios que no son necesarios? Así que replantear primero lo muy bien desde la óptica financiera, excelencia en investigación, docencia, extensión también nos va a permitir ofrecer investigación a nivel de especializaciones, investigación a nivel de los docentes que deben estar volcados a los por a la problemática regional en el departamento de Magdalena. Como en todas parte del mundo, existe un problema de tipo social, económico, cultural. Allí debe existir un fomento direccionado por parte de la rectoría de la universidad a impulsar ese tipo de líneas estratégicas de evolución y desarrollo. La ausencia. Abriremos concurso. Senté antes de nuestro primer año de dirección. Oigas evidenciar catedrático. Tendrá la oportunidad de tener una plaza titular antes del primer año dirección con Rodolfo SOS en la rectoría. Y eso nos permite ver a un fortalecimiento de mucho más entendimiento, participación y, sobre todo, tener todo. Ese es esa ocasión de un catedrático consolidada con el desarrollo institucional y misional de la universidad, sentido de pertenencia y la extensión para fomentar nuevas líneas de ingresos para Universidad nuevas líneas de desarrollo de crecimiento de expansión como tal y la triada del desarrollo integral La tria del desarrollo regional, que ha sido muy tímida. 
Ha funcionado pero muy tímido y es empresa Academia estado La Universidad manda Elena tiene que tener mucha más presencia lidad en esta triada. Hay que crear un comité permanente, un comité que nos permite a nosotros poder tener toda la vocación y toda la voluntad, voz y voto para poder hacer esta actuaciones que desde las victorias están impulsando que las empresas contribuyan más a la universidad, que podamos impulsar la matrícula cero en ese gran salto financiero que hacemos, pero que la empresa tenga mucho más protagonismo. Yo, obviamente, el Estado todo nivel nacional, departamental, distrital y municipal. Eso pues, a grosso modo como para darle la línea estratégica de acción de lo que corresponde nuestro Plan de Gobierno y propuesta como el tiempo es tan corto, vamos alinear unas propuestas para el proble la Facultad de Humanidades en los programas de antropología Fomentar El desarrollo de la investigación etnográfica El Departamento del Magdalena es un laboratorio pulpo en este tipo de desarrollo. Si en este tipo de investigaciones tenemos el treinta por ciento de la población indígena del país En, la Región Caribe obviamente y el treinta y ocho por ciento la región carilla de la población afro, por favor Estamos apenas de empezar a desarrollar esta línea estratégicas de evolución y desarrollo y en ese entonces la facultad. Pero por qué tiene que ver un protagonismo claro y fundamental para que se puedan impulsar todas esta alineación que estamos promoviendo aquí Estas posturas que estamos muy planteando y estos, y éstos digan propuestas directamente, han sido sujetos de unas mesas de trabajo que hemos tenido con docentes, estudiantes, diferentes áreas. Obviamente debe quedar claro que una vez asumiendo la rectoría, haremos mesas de trabajo para construir permanentemente un plan de acción, diseñarlo y hacer un seguimiento periódico para que esta forma, lo que aquí se postuló se propone Si hace falta, se integra. Si hay que hacer ajustes, se incorporan. Si hay que hacer modificaciones, se de realizan y si hay que hacer algún tipo diferenciaciones, desarrollan en esa mesa saber en este trabajo segundo, impulsar más la salida de campo. Hay que tener la prioridad de que nuestros estudiantes antropología puedan tener contacto más directo con las zonas en las cuales tan desarreglos sus trabajos con la zona. Las palabras de ese contacto directo con las personas, por favor. Ese su formación es a su vocación y exploraremos la posible de que tengan una remuneración de transporte para que así puedan los estudiantes asumir su desplazamiento, pero costeado por la Universidad, tengan mejor experiencia y su formación profesional, y de allí impulsar directamente ese contacto con las personas, como debiera hacer en la formación que ustedes así lo requieren. En sin ella audiovisuales. Ya es hora de pensar en el Festival de Cine y Audiovisuales o el Festival de Cine de la Universidad manda Elena Ese fundamental. Ya tenemos feria el libro tenemos unos eventos culturales muy importante, pero es momento de que ya hagamos nuestro Festival de Cines. Es importante y eso lo estamos promoviendo desde la rectoría con Rodolfo SOS. En ese entendido estaremos haciendo todos los esfuerzos para que así suceda. Elección de directores de programa y docentes que se han propios de plantas. Precisamente por eso lo el concurso docente, una estrategia fundamental para que podamos tener la capacidad de incorporar no siente transitorios, ni mucho menos directores ni decanos transitorio. Se han elegido de la misma planta docentes de la Universidad renovar la acreditación internacional? Por favor, la perdón, la acreditación y alta calidad ya lo logramos, ya lo tenemos. Un reto importante poderla renovar como tal. Fomentar la plataforma Vídeo Fera A nivel nacional internacional Tenemos que mostrar al mundo en otra universidades también eliminaciones en alineaciones con la facultad, con los programas de Cine y Audiovisuales como tal, y fortalecer el programa con el aprovechamiento del impulso que ya va muy bien, va creciendo. No podemos dejarlo que se amilane. Hay que seguir impulsando y desarrollando como programa líder en la Universidad Magdalena en el programa de Derecho, ampliar el campo de acción del programa y cubrir a través de posgrados ámbitos como el derecho marino y el derecho costero y el Derecho Minero, entre otros. Fortalecer los consultorios jurídicos que hoy tenemos y está fuera, poder alcanzar un mejor posicionamiento y la mejor representación de nuestros estudiantes en el ámbito profesional. Vincular el derecho al manos ambiental y dentro de estas relaciones, el derecho y el agua y el derecho y el ambiente. Son muchas más las postulaciones que se pueden derivar de estos de estos planteamientos. 
Estas propuestas, este momento importante mostrar ustedes cuáles serán nuestras iniciativas desde la rectoría, como les comento Quizás faltan más Algunos tendrá excelentes ideas con Rodolfo SOS en la rectoría del origen Magdalena. Haremos esas mesas de trabajo permanentes que nos permitan consolidar una propuesta por la Universidad de banda Elena. Muchas gracias. Bien, en este momento iniciamos entonces la sección de Preguntas y Respuestas. Iniciamos con la pregunta de Jesús Romero que proponen específico para el programa de derecho Jesús o que hay, como bien lo pudistes escuchar, Desde la iniciativa con los ojos en la rectoría vamos a proponer unos programas Unos programas que vayan orientados al ámbito del derecho marino, como posgrados costero, minero y que de esta forma podamos ampliar mucho más. La oferta de preparación y de formación de nuestros estudiantes en posgrados es precisamente, según apuesta, empezar a generar la forma de mostrar mucha más oportunidades para que el nivel de pregrado pueda impulsar mejor repoblado en tu formación, en la en el programa de derecho Jesús te te que propuesta tiene para los estudiantes con discapacidades, teniendo en cuenta las ya implementadas por el rector Pablo era o que es importante y hay que reconocerlo que se han hecho logró significativos a los estudiantes con discapacidad. De hecho, tengo la oportunidad de conocer algunos son amigos míos y eso me permite haber tenido la ocasión de saber la sensibilidad con la que y con la dificultad con la que yo a veces afronta sus estudios. Pablo ha hecho una tarea que hay que reconocer la valiosa dar hay que seguir mejorando y en ese entendido desde la rectoría con Rodolfo Sosa haremos una mesa de trabajo exclusiva Natalia exclusiva al tema Discapacidad. Eso será un compromiso que lo hacemos aquí, que queda grabado y que queda directamente como una pauta fundamental para impulsar y que Ellos nos muestren a nosotros directamente. No desveló que uno percibe, sino de lo que realmente ellos viven y siente como podemos direccionar esa ayuda y esa focalización de la universidad para su bienestar. Bien Felipe Moreno Salazar Cómo lograr que todos los profes de planta tengan doctorado Felipe todos los profes de planta al tiempo tengo que ser muy serio contigo, respetuoso en un impacto inmediato. No va a ser posible, pero si vamos a hacerlo gradual. De hecho, nuestra propuesta en el salto financiero que estamos no el impacto financia la universidad es precisamente volcarnos a tener muchos más ingresos percibidos del orden nacional, mucho mas ingresos percibido de nuestras transferencias. Ya la universidad tiene un nivel de acreditación y como tal, el ingreso per cápita por estudiante no es el que está haciendo justo para la repercusión DE LOS manejo de la financia la universidad, pero sí que ser esa gestión inmediata, la estampilla por universitaria es algo que también vamos a empezar a promocionar para que empieza a subir y hacer auditorías en los distintos municipios. El lo distinto entre territorios que reciben dineros como está sufriendo, se están pilla. Vamos a tener una presencia en todas las estancias. Lente del del orden departamental, auditores de la Universal madre la que estoy fiscalizando como está haciendo los recursos, la estampilla y verás el el mejoramiento que se va a presentar en esa línea Esto te lo quiero contar porque para poder mostrar lo que tú estás pensando, lo que está proponiendo, que es interesante y está también incorporado dentro de nuestra propuesta se necesitan recursos. Haremos convenios con Universidad del exterior para también transferir nuestros docentes a otros países y que puedan también adquirir su formación en doctorados. Y así iremos mejorando la calidad de nuestro talento y capital intelectual en la universidad madrina, con esfuerzo, con dedicación y con esa línea trata y cada acción para que se justifique cómo invertimos en conocimiento, pero también de donde tenemos los recursos para ese propósito. Precisamente allí Samar os Pino pregunta qué queremos Queremos saber sobre cómo materializan esas propuestas con bases financieras, recursos financieros o que hay allí un doctorado por estar por el orden de los ciento treinta y ciento cincuenta millones de pesos. En un universo internacional hablan de moneda local para que sea más claro y más entendido. Obviamente, con los desplazamientos y todo lo demás suplirse perfectamente a tres cientos millones de pesos, dependiendo también del país que se con Haciendo. Un análisis juicioso y una de las cosas que importante Natalia, que también es ponerles cama, crea una comisión de evaluación financiera Universidad. Vamos a revisar qué está pasando con la ejecución de los recursos de institución. Aquí vamos a revisar sin entrar a cuestionar lo que ha sucedido. 
Puso respetuosa las decisiones financieras de la actual administración cuando se pueden aprovechar mejor Las ejecuciones presupuestales de la Universidad. Actualmente he hecho un análisis pormenorizado y hay forma de cómo redistribuir algunos rubros precisamente orientados hacia la calidad de la educación en el departamento de madera en su universidad Es allí donde entonces estaremos apostando a obtener recursos para fortalecimiento en formación docente, alineando la A también a la investigación, sobre todo para beneficio también del bienestar social de nuestros estudiantes. Y puntualmente a la pregunta que me hace la niña es ese propósito poder tener esa disponer de recursos destinadas también a la formación y el enfoque en la preparación de nuestros profesores David Isaías García Granados que propones para el fortalecimiento de áreas como el de esa como el derecho aduanero y portuario. Y en estos temas de comercio exterior o que David sin duda alguna es una excelente pregunta porque nos ponen el contexto de la realidad Samaria tenemos un puerto exportador, tenemos un puerto importador, tenemos un puerto de líneas de comunicación Así el mundo. Es por eso que estamos buscando la forma a través alineaciones con las empresas que nuestros programas, como el derecho particularmente puntual sobre tu pregunta, vaya enfocado también al fortalecimiento, contacto directo de mirar y explorar programas como por ejemplo, maestrías, En derecho Manero, que puede ser la propuesta interesantes porque cada programa tendrá su maestría allí. Analizaremos en esa mesa de trabajo que haremos, cuáles serán las alineaciones que vamos a hacer. Obviamente, todos queremos maestrías en todo hay que ser también responsable con estos compromisos. No podemos ofrecer de todo el tiempo porque estaríamos colapsando. Y esa fueron estaremos cumpliendo nada Hay que será igual, muy respetuosos con la decisión que se toma, pero siempre van a ser participativas y democráticas. Aquí van a ver intervenciones de estudiantes, de profesores haciendo evaluaciones, investigaciones que nos puedan llevar precisamente a tomar las mejores decisiones y de esa manera, alinearlo a lo que realmente la institución necesita. Hoy hemos hecho inversiones muy significativas. Tráfico en laboratorios, importante En, tecnología importante. La universidad hoy tiene una representación clave. Ocupa el nivel B en la posición Veintisiete a nivel nacional y en la segunda, la cota Nuestro. Reto poner en la primera posición en estos cuatro años y subirle el estándar a nivel nacional. Doce. Porque te lo comento y porque abonen fácil en esto, porque la línea que estamos nosotros aprovechando es determinar quién lo dice Si. Tenemos inversiones e importante lo están diciendo, pero es bueno que lo diga una autoridad experta en el tema. Si cumplimos con los estándares de calidad, si tenemos realmente la inversión que se requiere, sí, lo que nosotros pensamos que debe ser muy bueno, por cierto, va en consonancia con lo que dicen los expertos de los lineamientos inversión que está siendo la universidad y es por el bien de todos. Estamos focalizando todo las, los destinos que estamos invirtiendo y que se deben desde la rectoría con Rodolfo Sosa destinar en esos propósitos Juliana días Pérez Qué propuestas tiene in específico para el programa Antropología Listo, Yuliana te lo recuerdo un poco y sin antes puede hacerte un preámbulo inmediatamente A sumamos la posición de rector, haremos unas mesas de trabajo. Permanece por facultad y por programa esa mesa de trabajo nos van a permitir a nosotros tener mucha más claridad en el enfoque global de la Universidad. Estamos aprendiendo. Estamos aprendiendo mucho la universidad y eso enriquece mucho mi en la capacidad. Entendimiento de la forma. Cómo voy a llegar a la rectoría a socializar me Con este contexto, en el programa entre los días dan de antropología como tal Estamos hablando de la forma cómo podemos nosotros? Entre las propuestas que tenemos aprovechar EL laboratorio coexisten el departamento de Magdalena En No grafía, por favor. El departamento de Magdalena tiene fuente claves fundamentales para tu formación. Como yo no decía, tenemos Casi el treinta por ciento. Nuestra población indígena en el Ghana Costa Caribe está aquí y el treinta y ocho por ciento la población indígena aquí Pero afro colombiana está aquí. Entonces esos son fuente fundamentales para el desarrollo de nuestro programa en antropología. Asimismo, fomentar las prácticas, pero fomentar la realmente con financiación que los excedentes puede tener para su desplazamiento. Que se dé más salidas de campo, más salir del campo. Pero salía campo de verdad no han del Esto no tiene que preocuparse realmente cómo puedo hacer para llegar a un resguardo? Y bien así no tengo cómo desplazarme, que la universidad sea la que se encargue de hacer ese esa propuesta y diseñar tele. Tal manera que Tu solamente piensa en tu formación y en tu manera de hacer de un excelente profesional Giuliano Vianés blanco. Cuáles son las propuestas para aquellas personas que entran becados en la Universidad de los programas de humanidades Yannis Bueno propuesta para becados Ya el hecho de una vez que ya es una gran satisfacción porque tiene un logro significativo. Allí el beneficio, el aporte que hacemos de manera integral para todos los estudiantes los beneficios que estamos aportando desde nuestro plan de Gobierno muy globalizado. Tú te vas a beneficiar en Bienestar Universitario te vas a beneficiar en la forma cómo se van a ampliar las oferta académica de de profesores de planta? Te vas a beneficiar en todos aquellos planes línea estratégica que nos van a permitir desde la rectoría. No, no es el Magdalena ofrecerles a todos los estudiantes de todo nivel participación, participación, He hablado con muchos estudiantes y reclaman más participación. Hay sentidos que lo digo muy respetuosamente. Quizá falta mucha más oferta que los estantes de Can accesibilidad, que no existan condiciones específicas o de pronto favor, habilidad de acierto y una persona. Eso no. 
No quiero extenderme en eso, pero no especialmente. Nuestro propósito es más participación que todos los estudiantes tengan mucha más participación y mucho más. Más oportunidades para poder beneficiarse de los logros enormes. Hermana Elena. Bueno, alcanzamos otra pregunta más. Cuáles son las propuestas para aquellas personas? No, Perdón? Cuáles son las propuestas? Para? Disculpe que a que la tengo Trabajaría usted por lograr la acreditación internacional del programa de Cine y Audiovisuales y por el posicionamiento del mismo a nivel nacional. Pregunta ta tan David Tata. La respuesta es sí, sí. De hecho, mi propuesta en el es internacional va apuntando la ESO A tres conseguir la acreditación. Interesan en todos los programas y sin ellos de visuales va por esa línea. Trata bien Con esta última respuesta damos espacio a una pausa Para los protocolos de bioseguridad del recinto y también para la logística del siguiente candidato. Ya regresa.