Piensa entonces con la presentación de la propuesta del Gobierno que pongo a consideración de los estudiantes y de los profesores de la Universidad de Magdalena La Misión de la propuesta. Esta es la misión de la propuesta, no. La misión que tiene la Universidad Esta propuesta se ha diseñado con la misión de convertirla en la Hoja de Ruta impulsador a de consensos y aglutinadora de procesos que, mediante la cooperación y el trabajo en equipo con el público interno y externo, es decir, el público internos, son los estudiantes, los profesores El, personal administrativo de la Universidad y con el público externo y sobre todo, las autoridades decisorias de políticas públicas en materia educativa. Me estoy refiriendo a los gobernantes, al señor Gobernador, a la alcaldesa distrital, a los alcaldes de los municipios. Esas son las autoridades que toma las decisiones en materia educativa en nuestra región. Con ellos unidos, potenciaremos la fortaleza de la universidad y minimizar Hemos las debilidades y la discordia en el camino hacia la excelencia educativa. Voy con la visión. Cuando termine este proceso, en el dos mil veinticuatro, cuando yo ya sea el rector y finalice el dos mil veinticuatro La Universidad del Magdalena. Gracias los procesos de defensa en cooperación con la gobernación, con la Alcaldía distrital y con las alcaldías municipales, habrá logrado del Gobierno Nacional por lo menos la nivelación con el promedio nacional de universidades públicas en el monto de transferencias que recibe por estudiante. Sabemos que en este momento sólo recibimos prácticamente la tercera parte de lo que se debe recibir como subvención por cada estudiante. La Universidad era ampliamente reconocida por todos los sectores como una organización inteligente desde la que se rabia, credibilidad, conocimiento de calidad, impulsó el desarrollo local y regional. La Universidad de Magdalena estará posicionada con una de las mejores del Caribe colombiano y tendrá sentadas las bases para destacar en el Concierto nacional universitario He aquí la propuesta. En concreto, los principios orientadores Primero, aseguramiento de la calidad y la acreditación Unidos por la calidad y la react Levitación Mi Heslov en recuerdo es Trabajemos unidos por un y Magdalena. Entonces cada uno de los temas llevará la palabra Unidos unidos por la calidad y la Real, cree evitación Pretendemos. Modernizar la política de autoevaluación y aseguramiento de la calidad, consolidar el sistema, aseguramiento de la calidad, la cultura de autoevaluación y el mejoramiento continuo en la Universidad Pretendo lograr la acreditación de por lo menos del cuarenta por ciento de los programas de pregrado que hoy no tienen acreditación o que lo han perdido. Renovación de la acreditación institucional Este Es un proceso que está en marcha, pero que sabemos que por un la pandemia se ha atrasado y que el año entrante tenemos que dar todo en de nosotros para sacarlo adelante Implementar hemos consolidaremos una política de modernización curricular y pedagógica para potenciar el desarrollo académico Fortaleceremos La oferta de programas académicos con calidad en las modalidades presencial, virtual y a distancia, haciendo en fácil lo parecen cial porque consideró como rector Qué voy a hacer de esta universidad? Que sólo se logra verdadera calidad con la educación presencial. Evaluar la pertinencia de los programas ofertados acorde con las necesidades del contexto departamental y regional. Segundo, segundo principio orientador Formación avanzada y desarrollo humano Unidos por los docentes. Este punto es muy importante. Quiero hacer énfasis. Profesores docentes de la Universidad de Magdalena. En sus manos está escoger la mejor propuesta. Escoger el mejor rector Pretendo, impulsar la reforma del Estatuto Docente, promover la formación docente en las nuevas tecnologías para la enseñanza en entorno de aprendizaje no presenciales. Promover la cualificación docente. Fortalecer la oferta de Bienestar Universitario para docentes Yo pienso que la universidad tiene tres pilares fundamentales El primero los estudiantes, segundo Los docentes y tercero, el personal administrativo. Seré un rector que luchar en Can sable mente Para que estos tres sectores tengan el respaldo, tengan la consideración, tengan todas los, las herramientas y el equipamiento que merecen para tener un clima excelente e laboral. Aquí en la institución educativa dos punto dos Unidos por los estudiantes Fortaleceremos los programas de gratuidad, acompañamiento y Bienestar Universitario. Sabemos que es un bueno lo que están, pero todo puede ser objeto de mejoras. Y eso lo que pretendo hacer fortalecer los mecanismos de apoyo financiero, becas, subsidios que permitan a los estudiantes focalizados acceder y permanecer en la universidad Implementar Hemos la cátedra, el liderazgo universitario. Esto si que es una propuesta novedosa implementar en la cátedra de liderazgo universitario y exacta. Tera le ponemos. Le pondremos el nombre Carlos Caicedo mar Y no es un Sevilla zo. Es el reconocimiento merecido que tiene este señor por haber sacado la Universidad de las cenizas y convertirla en la joya que es hoy como un espacio para el desarrollo de habilidades de liderazgo social y político proactivo para la comunidad universitaria. La Universidad, como gestora de conocimiento, debe ser una caldera donde los estudiantes, con el humor, con fortaleza, se forma no sólo como profesionales, sino como ciudadanos integrales. Con liderazgo con transparencia. Para que los estudiantes sepan realmente lo que significa ser un líder, se necesita que la universidad también los forme con las bases fundamentales el liderazgo, formación avanzada y desarrollo humano. Otro principio orientador. Pretendemos impulsar la reforma y aprobación del Reglamento estudiantil. Pretendemos restablecer las cinco extra operaciones del por rendimiento académico en cada corte, claro está. Si de pronto tal vez la gratuidad educativa no se logra sostener en el tiempo, aumentar la cobertura de los programas de almuerzo y refrigerios, fomentar la creación del Consejo Estudiantil un y Magdalena Así. Como hay otras instancias colegiadas del Gobierno institucional universitario, debe existir el consejo estudiantil, un consejo que tenga su propio reglamento, que tenga su organización y que tenga el respaldo institucional de la universidad, porque los estudiantes son lo más valioso que nosotros tenemos. Implementar el sistema de préstamos incentivo para el uso de bicicletas, acompañar y fortalecerán las asociaciones de estudiantes y regresados. A mi me parece curioso que Desde la administración de esta universidad. Se le llama a los egresados. Set los convoca, se los llama a participar de la universidad, que no se alejen. Se les dice que son parte de la universidad, pero a la hora de elegir el rector de la universidad no se los tiene en cuenta de como así. Si los egresados son parte de la universidad porque no votan Son un grupo de interés de la universidad. Los egresados conocen la universidad, la quieren, la respaldan y sería un grupo magnífico que de verdad aplicaría democracia en la elección del rector porque ellos no tiene intereses creados aquí adentro. Eso lo voy a luchar y vamos a conseguirlo. Dos punto tres Unido por el personal administrativo y auxiliar. Este también es un Pilar de la universidad. Sólo a veces se piensa en los estudiantes, los profesores. Bueno, y acaso es que la universidad se administra sola? Acaso. La universidad se gestiona sola y el capital humano de la universidad, el capital humano administrativo. Hay que tenerlo en cuenta. Analizaremos las funciones y las condiciones en las que desarrollan su trabajo con miras a la implementación de mejoras para este para este sector que hace parte de la Universidad, los administrativos Impulsaremos eventos de cualificación en reconocimiento a su indispensable labor y aporta a la construcción de la organización de calidad que deseamos ser paso al siguiente principio orientador formación avanzada y desarrollo humano Unido por el territorio. Gestionaremos convenios de cooperación entre la universidad y los sindicatos de educadores y de directivos docentes del distrito y el Departamento La Universidad no puede ser una rueda suelta, como lo ha venido siendo desglosada vez en Granada del sistema educativo previo a ella. Es decir, la universidad es el principal ente educativo del departamento Pero. La universidad se nutre del capital de la materia prima que le proveen las instituciones educativas Decir los colegios públicos. Entonces, como puede un rector de una universidad estar del hígado de los rectores de las instituciones educativas? Eso es incoherente. Eso es insólito. Joe gestionar e convenios de cooperación entre la universidad y los sindicatos de educadores y de directivos docentes del distrito del departamento para que unidos trabajemos por lo que debe ser. La Universidad Esto se corrió solito lo voy a poner otra vez aquí ya lo tengo. Estableceremos alianza directa con las instituciones educativas públicas del distrito y el Departamento buscando puntos de encuentro para el trabajo colaborativo en pro de una mejor cualificación del semillero de estudiantes que aspiran a la universidad. Fortaleceremos los lazos de cooperación con el sector empresarial productivo. Es Magdalena y el País Impulsaremos la construcción de redes de sedes, perdón de la universidad en el sur y en el centro del departamento del Magdalena, pero se ve reales donde vayan. Estudiantes ata a estudiar con profesores, con equipamiento, con tecnologías de la información y la comunicación. Eso hay que hacerlo y se hace con recursos en el punto más delante de la financiación. Verán la importancia de los recursos para este punto y pulsaremos la construcción. Perdón, fortalecer Fortaleceremos y ampliaremos la oferta académica de centro para la regionalización. El creo Impulsaremos la creación del Observatorio de calidad educativa para el Magdalena y la Región Caribe. Resulta que el principal entre la principal organización educativa, el departamento no tiene un Observatorio de la Calidad Educativa. Y si lo tiene una universidad privada como la es como lo es la serie Arboleda. Nosotros tenemos que tener un Observatorio de la Calidad Educativa. Pero es que la calidad educativa no es sólo la que se imparte en la Universidad, la calidad educativa en la que se imparte desde el preescolar, la primaria, el bachillerato y cuando ese docente con calidad educativa llega a la universidad, ya tiene las bases sólidas para hacer un excelente profesional. Eso hay que lograrlo. Fortaleceremos el Centro de Empleo para la Gestión de Oportunidades Laborales a estudiantes ingresados Tres Investigación, innovación y responsabilidad Responsabilidad social Unidos por la investigación y la innovación en la Universidad Promoveremos la investigación para la generación de patentes. Fortaleceremos la promoción de la investigación a través del Fondo de Fomento institucional Fomentaremos estímulos que motiven la actividad de investigación entre los docentes. En ese punto de fomentar la motivación de la investigación. Ya todo ustedes saben que yo soy egresado. Aquí el doctorado. Que tristeza, que no haya un fondo de financiación de investigación. Nosotros A mí me tocó costearme investigación de mi bolsillo. Una investigación que le hace bien el desarrollo de la educación que le hace bien a la universidad, que le hace bien a las instituciones educativas como es posible que no haya un fondo que ayude que fomente que Quanjude en la financiación de estos de estas investigaciones. Eso debe hacerse Simplificar. Hemos la transferencia de nuevos conocimientos del sector productivo de la región Crearemos herramientas tecnológicas como una aplicación propia Para el portal institucional de la Universidad Mejoraremos el sistema, misiones y registro académico y crearemos un fondo, un y Magdalena naranja para financiar proyectos, innovación, cultura y turismo que hagan los docentes, estudiantes y hasta los egresados. Cuarto Desarrollo Organizacional infraestructura física, tecnológica y de servicios Trabajaremos unido en este punto para la construcción, dotación y modernización de laboratorios de la Facultad de Empresariales de Salud, Ciencias Básicas e ingeniería En Este punto agua énfasis En El respaldo especial que va a tener la Facultad de Ingeniería Pesquera. Esa facultad es in Fine es la imagen. Este les plan darte que debe tener la Universidad de Magdalena En, la única que existe en el país. Debemos fortalecerla y que es darle la importancia que se merece. Crearemos El laboratorio de guardería infantil El Laboratorio y la guardería infantil para la Facultad de Educación. Quinto propuesta de financiación. Y este es el punto clave docente que me están escuchando estudiantes que me están escuchando y viendo luchar encasillable, mente, gestión. Haré el incremento en el monto por estudiante de las transferencias corrientes de la nación y de transferencia que el departamento lo hace la Universidad. Luchar ella de convenios de cooperación para que todos los municipios también le aporten a la Universidad del Magdalena, para que sea la universidad que todos queremos, para que sea La joya de la corona, pero con la independencia y la integridad que me que amerita. Sólo así, con financiación, podremos hacer lo que nos proponemos. Aumentaremos los ingresos a través de la venta de servicio de extensión, gestión de excedentes y gestión de proyectos de inversión ante fondos nacionales e internacionales. Hace. Y finalizó los cinco principios orientadores Pero agua, énfasis en el último La, financiación de la Universidad La, financiación de la universidad es su columna vertebral Nada de lo bonito que se escriba en esas propuestas se puede hacer si no se tiene garantizada la financiación. Yo soy un rector que me revisto de independencia, que me revisto de humildad y me pongo al servicio de ustedes, docentes de ustedes, estudiantes, para poder lograr esa financiación y sólo se logra trabajando unidos por la Universidad, sólo se logra trabajando de la mano con el gobernador, con la cabeza Sin ellos. La universidad va a estar coja, va a estar incompleta. Y por otro lado, también se necesita el apoyo de los alcaldes, de los diputados, de los representantes de los senadores. Yo soy la persona que hoy me pongo el servicio ustedes para hacer ese tipo de convenios. Como soy neutral, Soy el candidato independiente, tengo la capacidad de sentarme con él, con cualquiera de estos grupos, mirarlo a los ojos y decirle Trabajemos unidos por la Universidad de Magdalena. Es nuestra universidad. Saquemos la adelante. La escogencia del rector depende de la elección que ustedes hagan docentes y estudiantes. Yo les estoy brindando la oportunidad de tener un rector ecuánime, honesto, transparente, independiente y que luchará por la autonomía de la universidad. Lo más importante, la ley se lo confiere. Estoy de las ramas del poder, la rama ejecutiva, la legislativa y la judicial Pero. La misma Constitución colombiana establece que existen unos organismos autónomos e independientes y la Universidad es uno de esos organismos autónomos e independientes. Luchemos por la autonomía de la Universidad Defendamos la independencia de la universidad. No permitamos que la universidad se politice. Estas propuestas que yo tengo Son unas propuestas claras, concretas que sólo se logran trabajando unidos por la Universidad Ustedes y yo. Por favor, deme la oportunidad de ser el mejor rector que haya tenido esta universidad. No tengo un equipo de gente detrás de mí esperando que yo es el rector para venir y sacar la gente que estáis meter la mía. No, señor. El capital humano que tiene la Universidad de Natalia no es valioso. Rectores se pueden poner que quitar cada día. Pero el capital humano establecido de planta en la universidad a los docentes, los estudiantes Eso es lo que hace valioso nuestra universidad. Eman del Magdalena. Defendamos la capa y espada. Yo tengo una virtud Y la virtud que tengo es que Soy humilde y no me gusta esconder nada. No me gusta crecerme yo en este momento Quiero aspirar hacer el rector de la Universidad para hacer el mejor rector que haya tenido esta universidad. Espero que me den su voto de confianza. Muchas gracias. El Acto cuatro Calixto. Vengan porque vamos a iniciar Los diez minutos para preguntas y respuestas tomadas de las redes sociales donde La Comunidad debilitaría esta preguntando y comienza el conteo regresivo Cuando inició el candidato su respuesta. La primera pregunta al Asefa había Ángela y dice Qué propuestas concretas tiene para mejorar el programa de ingeniería agronómica? Al estudiante le contestó que No Tengo una propuesta concreta para esa facultad. Las propuestas que tengo son propuestas que abarcan toda la estructura de la universidad y se referencia la Facultad de Ingeniería pesquera, por lo que representa esa facultad para el país y para la Universidad, puesto que fue su primera facultad, pero en concreto para la ingeniería agronómica. No tengo una propuesta fi- no trabajar, no tengo una concreta Pero. Trabajaré por gestionar e para que todas las facultades es que no puedo tener una propuesta concreta para cada una de ellas, para que todas las facultades tengan la calidad. Yo voy a luchar. Es por la calidad académica, por la calidad de la formación, por la calidad de los docentes que trabaja aquí en la Universidad de Magdalena. Arropando a todas las facultades lograremos que la universidad tenga la calidad que amerita. Pregunta Andrés, Pipe, Cantillo Olaya Cuáles son la propuesta en generar ingeniería agronómica acerca del uso y adecua. Miento de los terrenos que tenemos y no le damos uso por su mal estado Un Ejemplo de ello son las salidas de campo a otros sitios diferentes al terreno en Palomino, el cual nos pertenece. Bueno, en ese sentido, le contestó al a la pre- a la persona que me pregunta Después que Espe garantiza la financiación de la Universidad. Nosotros tenemos que usar los recursos que tenemos. C que aquí en esta universidad hay muchos recursos que no se le está dando el uso que amerita, pero no se le está dando el uso que amerita. Es porque el dinero que ha entrado se ha utilizado para la construcción de los edificios, descuidando lo importante. Bueno, lo tan otras cosas que son importantes, como eso que menciona la persona que pregunta Tenemos que tener laboratorios. Tenemos que tener terrenos donde ustedes, los estudiantes de Agronomía hacer las prácticas y eso se hace trabajando en equipo. Yo Seré un rector de consenso, un rector que me lo primero que haré será hacer Un estudio analítico de cómo estamos, cuáles son nuestras debilidades, nuestras fortalezas y apuntar al mejoramiento de la universidad en todo sentido. Pregunta María Fernanda Gomis Qué propuestas tiene para incorporar el inglés el penso de todas las carreras de la facultad no podemos seguir pagando por un curso. Estoy totalmente de acuerdo con eso. Yo Cuando estudiaba el doctorado, me tocó pagar Por fuera un curso de inglés para poder alcanzar el nivel de inglés que me exigía graduarme, doctor, yo decía Pero porque la universidad no parece también eso aca, porque no se lo ofrece a los estudiantes, sino que los estudiantes ya finalizando los semestres, que va a correr a hacer eso Eso está garantizado dentro de los programas de mejoramiento de la calidad Cuando. Nosotros hablamos de mejoramiento del currículo de los de la universidad. Tenemos que te pensar en eso. Así como estamos pensando en la cátedra de Liderazgo, tenemos que pensar En el segundo idioma porque es importante si queremos competir con el mundo. El estudiante desde primer semestre tiene que estar estudiando su segundo idioma elegido. Pregunta Qué Emilian Buenos días. Qué propuestas o mecanismo piensa llevar a cabo para aumentar los recursos del Estado hacia la universidad? Hay que hacer gestión. Si no se hace y gestión no se consiguen los recursos. Ya sabemos que re- seguimos la tercera parte de lo que la universidad merece y esas este once hace En equipo. Hasta el momento eso no se ha logrado porque no ha habido Unió porque los rectores anteriores de la universidad no han tenido El lobby El acompañamiento de las autoridades políticas y administrativas de la región para hacer eso a nivel nacional. Eso se consigue con acompañamiento. Se consigue con una propuesta sólida ante el Gobierno Nacional La Universidad lo merece. Tiene el mérito. Lucharemos para lograrlo. Cuente con eso estudiante preguntas Gerardo Luis Angulo cuentas Puedo detallar la propuesta del Fondo de Economía naranja? Detallarla? No, porque el tiempo es escaso, pero que pretendemos con el Fondo de Economía naranja es que la universidad tenga un fondo que apoye los emprendimientos Los estudiantes en sus proyectos de grado sueñan con tener una empresa, generan un proyecto, pero se frustran por falta de recursos, por falta de acompañamiento, por falta de asesoría El proyecto Economía naranja es para que esos emprendimientos, esa innovación, no carezca del acompañamiento de los recursos que amerita para hacer realidad los sueños de los estudiantes. Y así la universidad estará generando desarrollo generando empresa Pregunta Julio Mercado Qué propuestas tiene en el programa de dudan tías y monitor IAS académica realmente escuchado hablar del programa de monitor y así de ayudan tías Sé que algunos estudiantes son seleccionados para eso. No conozco en profundidad cómo funciona el sistema. No lo conozco en profundidad, pero si estoy garantizando que voy a hacer un análisis a establecer un diagnóstico de la Universidad Seguramente, tendremos en cuenta ese punto para conocer cuáles son las debilidades y mejorar las Pregunta Alejandro Herrera patrón En caso que usted sea el rector con María para garantizar el próximo semestre. Teniendo en cuenta que la situación económica aún no mejora y que gran parte de los estudiantes tienen que trabajar para estudiar, Tengo la plena seguridad de que si yo soy el rector de esta universidad tendré el respaldo del señor gobernador, que es el. Es además, quien preside el Fondo de Ciencia y Tecnología departamental. Gestionaremos recursos a través de la presentación de proyectos de investigación y seguramente no se presentarán todos los tropiezos que hay hoy con los tres con los tres mil quinientos millones de peso para la gratuidad Seguramente. Señor Gobernador, estará complacido de que una persona como yo, transparente, independiente y defiende la autonomía de la universidad, llegue hacer su rector y me acompañará para la gestión de los recursos Del mismo modo, tengo la capacidad para conversar con los alcaldes de los de parte de los municipios y por la Universidad lo vamos a lograr porque a ellos les interesa que haya hace desde la universidad en las regiones para que los muchachos no tenga que venir hasta acá y dejar el crédito. Alguien me preguntaba que cómo iba a hacer yo Para lograr esa cooperación si me iban a pedir dádivas y puestos Yo. Dije que eso no lo voy a entregar porque eso es comprometer la autonomía y la independencia, la universidad. Pero lo que sí voy a hacer es darles el crédito a los alcaldes, al gobernador y a todo aquel político que me ayude a conseguir los recursos para la unidad y Cía. Para la universidad. Le dar el crédito respectivo, la difusión diciendo que esa persona cumplió con su deber para lo que fue elegido democráticamente, ayudando conseguir los recursos para la universidad Pregunta Mateo Ramos de Al cuando van a ser con los estudiantes que no tienen recursos suficientes para pagar el próximo semestre. El Cobi diecinueve. Todavía esta y muchas familias no van a tener recursos. Una Una de las cosas que propongo en la en la propuesta valga la redundancia es que vamos a restablecer las cinco. Las cinco becas de antes stis existiendo y vamos a garantizar el funcionamiento de la universidad, como lo dije, con cooperación, porque perdóneme la inmodestia, yo creo ser el único candidato que puede tener esa ese diálogo con todos los sectores de la región, con todos Así garantizar es que la universidad tenga los recursos necesarios, Para la gratuidad educativa que tanto queremos todos.