Muchísimas gracias. Buenos días. Un saludo fraternal a los estudiantes y a los profesores de nuestra Querida Universidad en general, a toda nuestra comunidad universitaria y, por supuesto, al pueblo del Magdalena. Soy Francisco García, número uno en la consulta que ha de llevarnos a elegir El proyector para el próximo periodo de la universidad. Demanda Elena como ya lo han hecho en mi presentación, Soy docente de planta ha escrito el programa de ingeniería ambiental y sanitaria. Voy a a poner aquí la presentación que tengo para ustedes. Vamos a hablar de algunas cosas, en particular del programa de la facultad. Perdón de ingeniería, porque ya va a haber un foro general para temas de estudiantado profesorado. Quiero concentrarme en presentar a usted nuestra propuesta específica para mejorar la calidad académica, La investigación y la pertinencia de la extensión social que se hace y que debe hacerse y que debe mejorarse. Desde Rafa cool that de ingeniería Nuestro. Propósito fundamental es que Estos programas de la Facultad de Ingeniería, donde nace la Universidad del manda Elena. Los programas de ingeniería Agronómica, agronómica y, por supuesto, de Pesquera podamos seguir consolidando a partir de nuestra facultad, la calidad, la pertinencia de la investigación, la pertinencia de la extensión de nuestra universidad Donde más se podría, por ejemplo, innovar en nuestra universidad, sino a partir de la Facultad de Ingeniería, donde tenemos el único programa de ingeniería pesquera no solo en Colombia, sino uno de los poquitos en Latinoamérica. Aquí tenemos un sello distintivo que no hemos podido ni sabido aprovechar. Queremos entonces esta capacidad que tenemos instalada, que hoy se está desaprovechando en nuestra universidad, renovarla, reafirmarla, aumentar la para impulsar la innovación y tener un sello distintivo desde la facultad del Ingeniería con respecto a la calidad que todos debemos buscar y en la que no debe haber discusión en nuestra universidad. Vamos a buscar entonces que, por supuesto, la acreditación por calidad de estos dos programas que tenemos en la Facultad de Ingeniería, Pesca y Agronomía, pueda renovarse sin ningún problema en los próximos cuatro años. Cuando estemos próximos a vencer, digamos, es de la el en la acreditación. Y eso incluye no dejar Como solución al final del tubo, el tema de la acreditación. Tenemos que implementar una cultura, generalizar el acreditación que inclusive no lleve acreditar todos y cada uno de los programas de nuestra amada y querida Facultad Queremos entonces también acreditar impulsar la acreditación de ingeniería electrónica que allí no está, pero también de ambiental, de Ingeniería, de Sistemas, de ingeniería de civil y de Ingeniería Industrial, Por supuesto, para aumentar la posibilidad de tener una formación no sólo de mayor pertinencia, sino de mayor calidad. En nuestra querida Facultad de Ingeniería Hablemos, de los que no han podido ingresar a la Universidad Si hoy ustedes son estudiantes por cada uno de usted, que tiene el privilegio de estar cumpliendo su sueño de formación profesional. Hay cuatro jóvenes en el Magdalena por fuera de la universidad que no han podido acceder a nuestra institución y que además le estamos negando las oportunidades para ingresar y cumplir también su sueño de formación. Cómo se nos ocurre a nosotros en un departamento que ocupa uno de los últimos desempeños en las pruebas? A ver once. Cambiar nuestro modelo de admisión Para ahora no hacerlo con examen, sino con la valoración de los puntajes en las pruebas. Saber ONGs. Eso es indolente, porque hoy hay jóvenes que con sólo la universidad publicar su calendario de inscripciones, Saben que están por fuera de la universidad. Tan frustrados que vamos a hacer nosotros que estamos aquí hoy con el privilegio estar cumpliendo nuestro sueño de información para no dejar por fuera de oportunidades de superación, de pobreza. Por ejemplo, a estos otros jóvenes tenemos que cambiar nuestro modelo de admisión. Tenemos que recuperar el examen de admisión para que estos jóvenes no se frustren como están hoy, sino que se sienten En La silla Cónsula pisito su credencial, su borrador y su saga apunta a defender su cupo a la por a a la universidad. Pero si no pasan, por qué no recuperamos el el preuniversitario que antes teníamos? Pero ya no sólo un preuniversitario en Santa Marta, pero Universitario en varios municipios del manda Arena porque no trabajamos para que la inscripción a la universidad sea gratuita, al menos para estrato uno y dos. Porque hay jóvenes hoy en nuestro departamento que no pueden inscribirse a la universidad porque no tienen los cien mil pesos que hoy cuesta la inscripción. Estamos haciendo entonces un llamado a la responsabilidad, a la solidaridad de los que hoy estamos en nuestra institución. Para qué favores Camós la posibilidad de aquellos que no están para que ingresen a a ella. Hoy están por fuera. Estos otros jóvenes mañana pueden ser tus hijos de a huella en la universidad demanda arena para tener una mejor universidad para lo que a ti te resta de vida académica. Pero para esas otras personas que están por fuera y para esas otras personas que al futuro vendrán a ocupar los lugares que tenemos nosotros. Esa es nuestro llamado y nuestra posibilidad de que en este próximo debate podamos cambiar el modelo de universidad que tenemos, que es No, es inclusión. Ahí está la prueba Fue en este modelo de universidad que estamos negándole a los jóvenes la oportunidad de pasar a la universidad, demanda Arena, Por qué no hablar de este sistema de registro y control académico en una universidad que se dice de innovación? Tenemos un sistema de registro y control académico Ya. Ustedes saben qué pasa con el? Vemos que renovarlo y no nos digamos mentiras Eso. Hay que cambiarlo y hay que, por supuesto, mejorarlo. Para evitar los traumas académicos que tienen los estudiantes en el proceso de registro y control a Km, es preferible que la Universidad. Trabajemos por renovar el registro académico, que gastemos recursos en otras cosas. Por qué no hablar entonces de otra de las barreras que ahora sí sufren todos los estudiantes en la universidad. El tema de la matrícula, la matrícula en la universidad, demanda Elena es bastante alta. Queremos trabajar para bajar la matrícula. Queremos que el próximo semestre, cuando también tenemos los mismos, tendremos los mismos problemas del Cobi. Tendremos cuando menos, El problema es que no va a aparecer la tan anhelada recuperación económica. Podamos trabajar un escenario también armónico sincronizado sin tanto trauma de matrícula cero Hay recurso ya. Inclusive en el fondo de gratuidad para la educación superior ofrecido por la gobernación ya y aprobado por la Asamblea, podemos gestionar en otros actores específicos de orden nacional y local más y mayores recursos. Pero también podemos hacer un esfuerzo institucional eliminando gastos suntuarios que si es que los tenemos en nuestra universidad, para favorecer ese próximo escenario de matrícula cero. Pero también tenemos que Así adelante, propender por bajar las matrículas No. Estamos comprometiendo a revisar este modelo de matrícula para bajarla hasta en un treinta por ciento paulatinamente en los próximos cuatro años, que es lo que corresponde al próximo periodo de del recto Aqui. Les voy a mostrar, por ejemplo, un vídeo de una propuesta de cómo podemos sin sacrificar la calidad académica eliminando gastos suntuarios. Bajar la matrícula de la universidad en el Madrid No tiene que ocurrir una pandemia para que esto suceda. Este modelo lamentablemente se mueve a esos ritmos. Nosotros queremos ser proactivos, trabajar cada día para bajar las matrículas en la universidad. Demanda Elena. Miremos como La Hague La Hague proyecto Generación fotovoltaico Universidad del Magdalena El proyecto busca darle uso El gran espacio con el que cuenta el previo de la Universidad del Magdalena para el montaje de un parque fotovoltaico para la generación de energía Contará, con una capacidad instalada cercana a los nueve megavatios, generará energía equivalente a la requerida por dos mil ocho Cientos setenta viviendas de consumo promedio de la ciudad de Santa Marta. Esta granja evitará la emisión de tres mil doscientas toneladas de CO dos anualmente, equivalente a la siembra de ochenta mil árboles a- se facturarán alrededor de veinte mil millones de pesos. En el periodo de retorno de inversión se obtendrán utilidades de aproximadamente nueve mil millones de pesos durante la vida útil del proyecto. El proyecto generará energía limpia y amigable con el medio ambiente por más de veinticinco años de funcionamiento. Con los ingresos de la planta, la Universidad podrá subir los costos de aproximadamente mil quinientas matrículas semestrales Kant hemos La Hague co- con el de parados y todo el toro años Ante hay ahí Estamos viendo la posibilidad de como con innovación, no innovación de papel, innovación de verdad podemos generar la posibilidad de aumentar los ingresos en la Universidad del manda arena para bajar las matrículas. Ahí Además hay la posibilidad de que los estudiantes de Programas, como Ingeniería Electrónica Ingeniería del sistema en energía ambiental y minería civil, hagan prácticas y se vuelvan los expertos en Colombia en este tema. Pero además está la posibilidad de que todos los costos de consumo energético de nuestra universidad se puede reducir y podamos aumentar el tema de la responsabilidad social de la universidad. Vamos a hablar entonces de llevar la universidad a los municipios Queremos sedes presenciales en Ciénaga, en Fundación, Aracataca, en banco, en pie y Jay en plató en Santana para ofrecer carreras pertinentes al desarrollo de estos municipios y también llevar nuestra oferta académica haya Queremos construir Un Campos Digital para que, por ejemplo, en situaciones como éstas, en las que estamos en pandemia. Los jóvenes en los municipios tengan sala de Internet con con computadores provistos por la Universidad demanda Arena con Internet también provistos por nuestra institución, hasta inclusive la posibilidad de fluido eléctrico alterno para que se conecten Para. Por supuesto, condiciones de contingencia como la generas por la pandemia. No sabemos si esto va a continuar o si van a ver otras olas de lo mismo, pero, por supuesto, para potenciar también la formación digital En nuestra universidad queremos modernizar Los planes de estudios Yo. Terminé la universidad hace veinticinco años en la Universidad de Antioquia y tengo varios ejemplos de algunas asignaturas con las que yo cursé Hace veinticinco años que la están dando de la misma forma. Hoy en nuestra universidad El dibujo, por ejemplo, el dibujo tiene que ser en Autocad, en computador. Ese dibujo con regla te lápiz y papel no sirve para la formación de un ingeniero y es cuando menos un ejemplo de por qué tenemos que modernizar nuestros planes de estudio. Tenemos que aumentar hacia la flexibilidad Ha Tae Mika Tenemos que aumentar hacia la doble titulación una doble titulación que puede ser interna. Por ejemplo, los estudiantes de Ingeniería Civil Ingeniería Ambiental pueden tener la opción de doble titulación Tashi en todas las universidades de Colombia que tienen estas dos carreras se está ofreciendo esta opción, pero por supuesto tenemos que aumentar hacia la posibilidad de mejores y mayores convenios para que podamos tener en un ejercicio de visibilización de la universidad nivel internacional, programas de doble titulación y de fue de formación co- terminar esto es que tú, al tiempo que puedas estar terminando tus estudios de pregrado, puedan avanzar también en la titulación de las especializaciones, maestrías y doctorados. Tenemos que resolver el problema de inglés que hoy tenemos hoy. El inglés es una barrera para no dejar grabar a tiempo oportunamente a los estudiantes, porque cuando nunca en los planes de estudio Los relacionamos con Ingres. Si les pedimos un examen a final de carrera, Ayúdanos a cambiar esta situación. Ayudenos a mejorar el tema de inglés en la Universidad y, por supuesto, en la Facultad de Ingeniería, para que esto, lejos de convertirse en un problema como y lo tenemos, sea una fortaleza para la formación de los estudiantes. Queremos construir y modernizar, construirlos, Las infraestructura Tae Mika que haga falta para la formación de los estudiantes que no falte ninguna práctica. El laboratorio, que no falte ninguna salida de campo. Eso es lo esencial. Aquí no sirven las agendas. Aquí no sirven que te regalen agendas. Aquí lo que sirve es que cuando tu vayas al laboratorio, Este en los reactivos, los insumos, los equipos necesarios para las prácticas que cuando tú necesites una salida de campo, estén los los recursos académicos necesarios para que la realice. La agendas es quizás el mismo espejo con que los españoles engañaron a los primeros pobladores de América para quitarles el oro de las manos. Nuestro interés es que todos los recursos de la institución sean dirigidos hacia la calidad académica, hacia la pertinencia de la investigación, la extensión y todo lo necesario y de manera. Y si en el arreglo institucional, Para que esto funcione también tenemos que modernizar la planta piloto, esta ganga. Tenemos que hacer algo con eso. Fueron cuatro años en los que no avanzamos Tenemos que modernizar La estación piscícola y ponerla también al servicio no sólo de la investigación, sino de la caña que me dicen de la granja. La grana debería ser uno de los grandes motores de desarrollo y potencial académico, no sólo del programa de Agronomía, de muchos programas y desde ahí, por supuesto, potenciar la venta de servicio. Tenemos que propiciar que en los laboratorios de la Universidad puedan los estudiantes tener la oportunidad de aumentar su capacidad en habilidades y destrezas, más allá de cuando están en el salón de clase. Los laboratorios tienen que tener la disponibilidad para que los estudiantes puedan acceder a espacios de formación en espacios autónomos que hoy estamos restringido. Vamos a modernizar el centro, idiomas, a flexibilizar como de lo de dicho, el examen de inglés a trabajar por mejorar el problema de las prácticas profesionales. Los estudiantes no tienen que buscar salir a buscar ellos sus prácticas profesionales. Hoy tenemos que emprender un programa más agresivo para mejorar en estos aspectos y que me dicen de la internacionalización de la universidad. Tenemos que modernizando nuestros planes de estudio, adaptarlos a la formación de los planes de estudios en el exterior para propiciar esa movilización, movilidad de estudiantes y docentes y, por supuesto, mejorar el tema de las opciones de grado. Hablemos de bienestar. Tenemos que mejorar todas las opciones de bienestar, que los beneficios sean entregados. Por razón a la vulnerabilidad de las personas, pero que también se privilegia y se privilegie el mérito. Tenemos que volver, por ejemplo, a la semana deportiva en la Copa Un y manda Elena. Estamos llamando Los Can Escribir la nueva historia de la Universidad del manda Elena Este es un llamado a que cambiemos la UE y mejoremos todo aquello que ustedes saben que se tiene que mejorar, que está funcionando mal cambiando este modelo de administrar la universidad y de gestionar los recursos. Muchísimas gracias a continuación. A continuación La a con los diez minutos A partir de qué dice a responder el candidato número uno a responder las preguntas que se han gestado por las redes sociales? Hacemos lectura con nombre de personas que a través del fútbol no hay ha generado preguntas Pedro Luis Salcedo Ramírez pregunta al candidato Francisco García Cuáles son las estrategias que plantea para lograr esa acreditación en el tema de la acreditación? Por supuesto, tenemos que mejorar la posibilidad de tener una Autor relación continua en cada uno de los programas que no sólo están en camino de renovar la acreditación por alta calidad, sino también en el tema de los programas que abocan el camino para adquirir la acreditación tenemos que trabajar en el tema de aumentar el número de docentes Una de las estrategias. Tenemos que, por ejemplo, cuando yo hablo del tema de Cambiar el modelo de admisiones estamos generando condiciones de equidad para que las personas a Seda la formación. Y eso tiene que ver con con los, digamos, factores de acreditación. Cuando hablo de modernizar los planes de estudio, actualizar los mismos de incrementar y construir la infraestructura académica tiene que ver con la acreditación en general de los programas. Cuando hablamos de mejorar las condiciones de los profesores de cátedra para que hagan extensión, para que hagan investigación, para que puedan atender a los estudiantes y ese tiempo se les remunere en ese tiempo de aprendizaje, de monitorear el aprendizaje autónomo. Y eso tienen que ver con la acreditación en, con la calidad de los programas cuando hablamos de los requisitos, declaró De Grado. Cuando hablamos del tema de internacionalización tiene que ver con las estrategias de los factores de calidad de los programas. Por supuesto, tenemos que aprovechar lo que se ha avanzado en la estrategia de auto relación que tiene día, digamos, como cultura, la universidad, pero no debemos dejar atrás ningún programa en la Facultad de Ingeniería en la posibilidad de obtener el tema de la acreditación. Pregunta Garland Andrés Oros donde estan las propuestas de ingeniería Las propuestas de ingeniería Necesitamos Más profesores de planta. Necesitamos construir la infraestructura de laboratorio. Por ejemplo, los temas de los laboratorios de El laboratorio para las prácticas de Topografía. Hoy, el estado de la ciencia y la técnica ha avanzado para que, por ejemplo, la topografía sea con Aero fotogramétrico. Tenemos que avanzar hacia ya meditamos un edificio para las instalaciones del laboratorio en todos los programas que no falte nunca, que no falte nunca una práctica académica que no falte nunca un la posibilidad de hacer los laboratorios. Por eso necesitamos la infraestructura ta. En mi caso, si a ahí necesitamos trabajar en el tema de las prácticas profesionales y allí la respuesta está en el programa Universidad el tado empresa para hacer una búsqueda más agresiva, sostenía y, por supuesto, exitosa para mejorar las las posibilidades de que los estudiantes hagan prácticas de gran. Necesitamos las instalaciones de unos edificios para la investigación, no sólo para la investigación aplicada, sino también para la investigación formativa para Ford parecer las mociones de grados de los estudiantes En concreto, queremos avanzar en la universidad en aumentar a cuatro cientos el número de profesores de planta. Quiere decir que más o menos en tres dos cientos ciento cincuenta profesores tendremos que nombrar en los próximos cuatro años y parte. Esos profesores estarán destinados a los programas de ingeniería de la Facultad de Ingeniería. Ha hablado de la granja? He hablado de la planta piloto. Ha hablado de la posibilidad de construir una nueva granja. Parte insular Ha hablado de los laboratorios? He hablado del inglés, he hablado de la flexibilidad, cae Mika. He hablado de la internacionalización de la universidad. Usted comprenderá ni entenderán que en estos espacios tan limitados como Así que en una consulta para cambiar el modelo a la rectoría El modelo de universidad Apenas ocho días antes de la consulta se están conociendo los candidatos y sus propuestas. Debería haber espacios más amplios para divulgar las ideas, para discutirlas, para controvertir, controvertir la si hay lugar a ello. Pero en este espacio de veinte minutos que no andan es imposible, digamos presentar Aunque. Tengamos orden, aunque tengamos, digamos un resumen, todo lo que estamos impulsando para cambiar la universidad. Pero si usted se remiten a la página web de la universidad, ahí está, digamos, el extenso de nuestra propuesta está un unos apartes específicos para la Facultad de Ingeniería Pregunta Paula Andrea Sepúlveda Cano Me gustaría saber en qué área de la universidad se proyecta este parque fotovoltaico, porque el vídeo da la impresión de que aparentemente, es en el área de la granja en la que ingenería Aronica realiza sus prácticas. No Estamos y usted ven de nuevo el vídeo que lo vamos a divulgar por nuestra red es y si la universidad lo permite, no sabemos en la página web de la universidad, porque entendemos que hay una restricción a a que se conozcan las propuestas de los candidatos, En las imágenes. Está claramente superpuesta los paneles solares sobre los espacios que no está ocupando ni la espacio, ni la estación piscícola, ni el área de siembra para la granja, ni los laboratorios que allí hay, ni los talleres, ni siquiera el bosque se con que está allí. Por supuesto que de implementarse El proyecto cuando nosotros seamos rectores, Seremos respetuosos De todos estos espacios que lejos de a Carlos tenemos, es que potenciarlo es más Con la las utilidades de la granja que estamos paga pagaríamos con ellos. Mínimo mil quinientas matrículas Por semestre en la Universidad y quedaría además nueve mil millones de pesos de utilidades. Podemos inclusive. Dado que queremos también llevar la universidad a los municipios Ha, quieren nuevos espacios para granjas En Es municipios como el banco en municipios como zona bananera, aquí mismo, en Ciénaga, que tienen, digamos, una vocación, ligar netamente a lo agrícola, de manera que este proyecto respeta el espacio de La Granja. Pero además está la posibilidad de que las utilidades que se generan allí nos ayuden a expandir Las instalaciones de la Granja en otros municipios de vocación agrícola. En el mandale no Pregunta Ronal Carrillo faltando dos minutos segundos, señor, el Comité de Garantías, De dónde saldrá el dinero y los recursos como laboratorios, entre otros, para ofertar esos programas en las es que propone hacer con matrículas altas de que dependerá sostenimiento de dichas redes de Cáceres? Sí, claro, ahí Hoy. Por ejemplo, con la nueva ley de regalías del nuevo sistema de regalía se permite financiar buena parte de la infraestructura que se requiere para avanzar en la formación de pregrado, también de posgrado. Entonces una de las estrategias es, por supuesto, tomar parte de esos recursos de Ciencia y Tecnología por los sistemas de regalía para tratar de financiar la infraestructura o social. Ampliación de las en los municipios En los planes de desarrollo, por ejemplo, de la gobernación hay noventa y siete mil millones de pesos destinados a la ampliación a la construcción de infraestructura educativa de educación superior En cinco de los seis municipios que estamos proponiendo. Allí hay otra posibilidad. También tenemos que hacer uso de una estrategia que nunca estrenado la universidad es que por efecto del exenciones tributarias, nosotros podemos en ese programa, eh empre Universidad Empresa priva hacer uso de las extensiones tributarias a que pueden aspirar las personas que están tributando para que con la inversión en ciencia y tecnología, con la inversión en infraestructura Tae Mika en la universidad podamos financiar esa infraestructura que a falta lo que hay que hacer es gestionar los recursos que hacen falta, pero también administrar bien los recursos que tenemos para proyectar ese viaje de la universidad hacia los municipios del manda Elena. Ahora ES hemos la presencia del candidato en Comodoro uno el doctor Francisco García Rentería por su participación en el día de hoy a que nos sigue a través nuestras redes sociales. Vamos a hacer una pausa por cumplirle a los protocolos de bioseguridad en el primer nación para los candidatos venideros y para implementar la logística de cara a la presentación de los candidatos que sigue ya regresamos con ustedes en una lista. Esto