recordamos con ustedes los para la consulta interna que el Sumo organizarse. El veintinueve de octubre Reiteramos el saludo para Señorías y ratifica disco Carcelén y de representante de lo mismo. Dios, ente investigador de la universidad, tuvo a la Especialización en Administración antes del impacto de la cooperación con empresas Profesional gestiona la iniciativa Más importaciones pródiga producción investigativa. Yo lo voy a la candidato número dos. Hay que Diez minutos más. Bueno, muy buenos días para todos y todas nuestros estudiantes, profesores de la Facultad de Ingeniería, de la cual honrosamente hago parte como egresado, pero también como docente. Quiero saludar en este día y reconocer y exaltar el legado de los pioneros y fundadores de nuestra facultad. A través de los programas de ingeniera agronómica En genera pesquera que fueron La siembra que nos permitió luego avanzar hacia programas. Creo que está congelado. Okay a programas como y generaci el y Energía de sistemas, luego Gené agronómica, industrial, electrónica y que han sembrado el futuro y las bases de lo que queremos hacer desde la facultad. Yo no estoy aquí ya como rector, como informado, a pesar de que ninguno de los sectores que se presenta a la reelección había interrumpido su trabajo y ha hecho las cosas en simultánea Creo que no era conveniente porque es imposible atender las dos cosas de buena manera. Así que hoy estoy es más como un profesor que está en vacaciones, No descansando, pero dedicando las a trabajar con ustedes. Quiero compartir con ustedes porque nuestra propuesta parte de una premisa inicial que es La siembra y la siembra significa construir sobre lo construido y, por supuesto, construir sobre lo que nosotros hemos hecho en estos cuatro años. Y quiere empezar por ahí porque a veces se señala. Alguien ha dicho de forma ligera, poco técnica y poco en genérico que no necesito plan de gobierno porque no ha dicho ni el diez por ciento no En general, hemos cumplido casi el noventa. De hecho, este periodo termina hasta el Veintiocho de noviembre y nuestro equipo sigue trabajando y tenemos un cumplimiento promedio del ochenta y cinco por ciento. Los diferentes programas no faltarán. Nos han faltado cosas. Claro que si nadie puede cumplir todo lo que plantea, y menos en el contexto actual, hay una gran déficit de docentes de planta. Somos conscientes de eso. Sin embargo, vinculamos cincuenta docentes ocasionales que han fortalecido no sólo la facultad en NBA, sino las demás facultades Casi, todos con doctorado y además no con vinculaciones cortada de tres cuatro meses donde ponían a sufrir el profesor, sino con vinculaciones ininterrumpida de once meses para que los programas cuenten con ese soporte. No faltan algunos avances la tienda pesquera, algunos proyectos piscícolas, la creación del centro agrícola que ya tenemos la infraestructura diseñada El laboratorio hidráulica que ampliamos la bomba, ya tenemos los diseños con el apoyo, la Escuela Colombiana de Ingeniería y desafortunadamente, por la pandemia, trincamos ese proyecto que aspiramos de tomar. Pero en general, yo hace cuatro años y se acuerdos programáticos con cada uno de los veintidós programas de la Universidad y con todos los programas de la Facultad de Ingeniería. Y todas y cada una de las cosas que hemos hecho han respondido a esos acuerdos programáticos Muchos estudiantes que han regresado ya son conscientes de eso. Algunos de ustedes han llegado ya ha encontrado los frutos de esos acuerdos y no saben que en realidad Nuestra premisa de trabajo. Ha sido gestión por resultados y primero la gente. Ante todo, hemos avanzado muchísimo en innovación y para eso ha sido un pilar fundamental la Facultad de Ingeniería. Sólo algunas cosas. La imagen del profesor Alberto PA es nuestra primera patente. Nuestra segunda patente el programa Degenera Pesquera Liev, el robot humanoide que por primera vez la universidad participado, una alianza internacional para ir a gran a las grandes ligas de la robótica. Y eso ha sido gracias al trabajo de todo el equipo, de los profesores de electrónica y de los estudiantes que han mostrado que estudiar CIA puede estar a la vanguardia de Lucio, apropiación de la tecnología en los procesos académicos simplemente o recordar la Universidad de Magdalena fue la universidad que más rápidos a toda la pandemia en Colombia, mientras demás universidades perdieron estudiantes, nosotros en pandemia, recuperamos cerca de mil cien estudiantes que habían salido antes y que volvieron de esos tres cientos Veintisiete son de la facultad, aumentando en un cincuenta y seis por ciento el número de estudiantes readmitidos. No solamente no perdimos estudiantes, sino que recuperamos. Además de eso, aumentamos cobertura. Con la creación de nuevos programas hemos avanzado casi cien monitores apoyando las actividades remotas de estudiantes y de profesores. Le acredita Mos por cuarta vez de forma éxitos ingeniera agronómica y se aprobaron las condiciones iniciales de Electronic y Sistemas. Tenemos las grutas curricular de semestral y zación de los programas y avanzamos muchísimo en pruebas haber prou cuando yo iba a la universidad como victoria. Vamos la última universidad en las pruebas haber prou en el manta Lena y una de las últimas en Colombia. Eramos la mejora en fiestas. Teníamos desagüe enorme en materia de laboratorios de inversión y nosotros propusimos No seguir despilfarrando en eso, que es una costumbre que viene desde el dos mil uno y que se fue acentuando con el paso del tiempo. Invertir en agendas, como han dicho, es un gasto superfluo No una agenda es parte del proceso académico, los dientes. Y a un estudiante no se le compró con una agenda y un profesor con menos con un tapabocas, como han querido decir ya hoy Todos, nuestros programas han mejorado ostensiblemente. Muchos están en el top veinte en Colombia son de los mejores en la Región Caribe y son de los mejores en el Magdalena avanzamos en dobles titulaciones. Cuando llegamos aquí no tenemos ninguno y tenemos seis. Nuestra facultad ya tiene dos y seguimos avanzando proyectando ocho más. Hemos tenido semanas técnicas. Ofrecimos el mayor número de curso, Inter semestrales gratuitos con más de setecientos estudiantes beneficiarios. Nos articula moscón escénico en Info te para que varios programas, entre eso y en el agronómica idea pesquera, se articulen de forma eficiente con los ciclos de formación que ofrece el cena para que podamos tener una sola cadena de formación y todo eso. Jóvenes que están en el cena y sueñan en las diferentes regiones. Con llegar a los Garcia llegue a nuestra facultad Pulsion. Pusimos siete nuevo diplomados que colocarán al día a la universidad en materia de temas que son de vanguardia, como el Devin, ciberseguridad, Internet de las cosas, el té, el manejo de pulsar en cuatro buenas prácticas de producción sostenible, saneamiento, algo básico y agua potable, incluyendo además alguna selectivas como energías renovables. Cualquier, estudiante nuestros de ingeniería y que esté bien de esa alternativa puede hacer un cálculo rápido y saber qué es lo que están planteando de crear nosecuantos, kilovatio, energía. Necesitamos una universidad diez veces más grande, más o menos unas quinientas hectáreas. No se si no conocen el Tamayo la universidad, pero tiene sólo cuarenta y dos y además tiene casi el cuarenta por ciento en áreas protegidas. No vamos a convertir el campus en un cementerio de paneles solares. Nosotros estamos explorando Y ese estudio lo hicimos hace muchos datos y no es viable. Además por el uso de suelo. Quien fue secretario de la nación debería saber eso Los estudiantes de ingeniería y nuestros profesores son personas que usan la matemática, la física para resolver problemas Nosotros no tragamos entero Asimismo. Nosotros estamos pensando en trabajar gracias a la alianza con las empresas de Gunter Pauli, creador de la economía azul, libro que les repartir. Distribuimos a los profes porque ahora entregamos libros, no hacemos conciertos y ni tratamos a los profesores como si se alegrarán. Apunta de fiesta. No, los profesores son académicos que además merecen todo el respeto. Un profesor de cualquier facultad que ha dicho que me quiere apoyar lo ha hecho libremente de corazón porque a nuestros profesores nadie los obliga. Esa oscura noche ya pasó hace mucho tiempo aquí y no queremos que vuelva y queremos construir. Es una alternativa con energía de los vientos con cometas que genere energía, que sí permitan hacer un uso eficiente sin tener que acabar la granja, el bosque seco, que son activos ambientales Ya. Hace veinte años se acabó un bosque seco por hacer un lago artificial, así como acabaron un humedal para hacer un parque del Agua en una ciudad que no tiene agua. Y todo eso con la venia y hablaban de quien a veces nos recuerda que también es profesor nuestro. Y de esta facultad hemos avanzado el grupo de investigación catorce reconocidos por conciencia. Tendríamos quince. El único grupo que se perdió fue por la negligencia, la falta de voluntad y de compromiso con su propio grupo y soy investigadores. El grupo de ingeniería ambiental que no hubo forma de obtener el Blue la para actualizar los documentos mientras todos los demás profesores están produciendo, publicando, investigando, este grupo se perdió. Sin embargo, seguimos creciendo. Nuestro grupo de investigación están en todas las áreas estratégicas. Hay más de cuarenta proyectos de Sevilla aristas y de estudiantes de pregrado financiados. Tuvimos nuestras dos primeras patentes y donde vivieron de agronomía y de pesca programas que querían ser jugar por baja demanda en el pasado y que nosotros hemos fortalecido e hemos avanzado muchísimo en proyectos a la convocatoria de mi ciencias, dicen que nosotros nos gestionamos proyectos. Nuestros profesores han logrado aprobación de más de catorce mil millones de de pesos en proyectos para el Fondo de regalías y más de veinte mil con proyectos externos. Hoy somos el principal operador de la autora. Autoría Nacional de Pesca y Acuicultura. Somos el gana de la pesca, pero además estamos impulsando el sector. Creamos las primeras cinco maestrías de la historia de la Universidad, tres especializaciones y una algo que me llena Orgullo, nuestro primer doctorado en ingeniería. Hemos invertido casi seis mil millones de pesos. Teníamos rezago de veinte años, el laboratorio de ingeniería, no sólo en físicas y en ciencias básicas, sino en todos los hangares, que es la infraestructura menos funcional que tenemos y que a futuro queremos modernizar la si nos está faltando laboratorio hidráulica. Queremos crear una unidad móvil de monitor ambiental, pero seguiremos avanzando y seguimos avanzando en eso. Tenemos nuestra primera estación en Santa Marta de monitoreo del acuífero en tiempo real. Eso no lo ha hecho el distrito ni la empresa por ahora del agua y la pondremos en funcionamiento y será un laboratorio natural para poder hacer el monitoreo y el seguimiento del agua en Santa Marta para que no sólo civil, sino ambiental y toda la facultad pueda ser determinante en esos procesos Eso es Piensen y miren ese campo verde que hoy tenemos y mantenido convertido en un gran cementerio de paneles solares La licencia de apoyo para los software especializados. Han dicho algo que no es cierto? Claro que el dibujo de ingeniería también se necesita. Cuando trasladamos la sala de audiencias, vamos a recuperar nuestra sala de dibujo con una tabla digitalizado ahora, pero también con dibujo, porque los ingenieros que no sabemos dibujar usar escalas es al compás No. Tenemos la concesión del espacio que necesita un ingeniero, por favor. Nuestros estudiantes son capaces de nivelar un teodolitos, pero también de usar una estación total. La tecnología nunca va a reemplazar el ingenio y la capacidad de un ingeniero como profesor de Ingeniería de introducción al en NBA civil que estado ahí se la deficiencias que tienen los estudiantes porque ya no ven Dibujo Técnico. Pero como quieren es que en lugar de impulsar la educación hacia adelante, echemos la Universidad de atrás en lugar de sacar adelante la educación, como ha sido su deber, lo que quiere que la educación superior deje de avanzar. No tenemos que incorporar tecnología, pero también volver a poner en valor la principal tecnología que tenemos que nuestra capacidad de crear, de soñar y de pensar. Voy a asaltar a y a pasar a las propuestas. Esos antecedentes no dieron una siembra y unos frutos, esos frutos que no son resultado de mi trabajo en el resultado de un trabajo en equipo. Los aciertos de esta facultad son de ustedes. Los mejores son míos. Los asumo por Congo el líder de va a ser eso asumir la responsabilidad por lo que no funciona, Pero los Barceló s mérito y el trabajo de todos. Esto si ha sido de verdad un trabajo colectivo. Hacer de la universidad una universidad más incluyente, innovadora visión, algo para el dos mil veinticuatro. Una universidad acreditada internacionalmente haría el institucional convenga Si Menchú Université decir universidad comprometida. Una universidad que, además de la facultad de Empresariales con acreditación internacional, alguno de nuestro programa de ingeniería tenga acreditación el veinte y algunos con Aneca Una universidad que sea factor de desarrollo vital para el territorio, como lo ha sido hasta ahora. Si usted hoy la Audiencia, el material es la única institución que crea confianza y sinergia entre los actores públicos y privados. Mientras otras instituciones están enfrentadas con Raimundo y todo el mundo Story García trabaja de la mano con todas las instancias internacionales, nacionales y locales. No queremos una universidad otra vez enfrentados a todo el mundo. Aquí hace cuatro años llevó la innovación y la innovación. Trae consigo cambios positivos, pero que van construyendo sobre lo construido, llevándonos otro nivel de desarrollo, no pretendiendo desconocer todo y acabar con todo. Creemos en una universidad con el setenta por ciento mínimo de sus programas acreditados por alta calidad en la facultad aspiramos a casa, acrediten todos y que algunos avance al acreditación internacional. En estos seis en aseguramiento de calidad y la acreditación. Queremos seguir bueno, van desacreditación institucional tenga una visita a finales de noviembre. Se que muchos sueñan con que la perdamos. No es acreditación. Se consiguió en el periodo anterior gracias al trabajo de un equipo liderado por el profesor de hombres Q Orgias, que también está en nuestra facultad y con quien tuvimos el gusto de trabajar con quien tenemos diferencias. Pero seguimos reconociendo que es acreditación. Se logró ahí y que esa acreditación se logró también gracias al trabajo juicioso de los sectores que estudiaron, incluyendo al gobernador y al rector, que también hizo su aporte. Así que este propósito de renovar esa acreditación tiene que unirnos a todos más allá de cualquier otra división o polarización. Y queremos voy a evitar esa acreditación, ojalá logrando más años, pero además, llevando al otro nivel certificando no en la norma ISO catorce mil en normas ambientales, certificando más procesos, certificando nuestros laboratorios para vender servicios Queremos, consolidar y fortalecer el programa, simultaneidad ni Magdalena. Cuando llega a la unidad, a la victoria, habían prohibido que los estudiantes hicieron simultaneidad y que lo egresado pudieran cursar otro pregrado. Nosotros quitamos eso, pero un estudiante de ingeniería me propuso de Ingeniería Ambiental. Por cierto, que porque había que pagar dos matrículas y dos seguros y porque No podía hacer simplemente los créditos adicionales y acogimos esa propuesta y hemos diseñado el programa Un y Magdalena simultaneidad. Yo quiero que nuestros ingenieros ambientales también puede ser ingeniero civil es porque nos complementarían. Quiero que nuestros ingenieros pesqueros también se en enero Marino costeros, que es un programa que estamos trabajando y que esperamos. Nos llega el registro. Pero además no nos vamos a quedar con la facultad que tenemos y hay un equipo de profesores trabajando en el pregrado en ingeniería de datos. Hay un equipo, otra interdisciplinario trabajando en el pregrado de Ingeniería Biomédica a un equipo trabajando en una locura que serán ocurrió como las cosas que rompen paradigmas Ingeniería Multimedia que su niña media que sume esa capacidad para crear imagen, sonido, desarrollar videojuegos, aplicaciones en un programa que sería único en Colombia de los pocos en Latinoamérica denos no la oportunidad de soñar porque aquí hemos demostrado que los sueños se realizan. Demonos la posibilidad de creer en nosotros que nadie, no soy la esperanza de que podemos hacer mejores cosas cuando alguien bien y se para aquí hablar mal de todo lo que ha hecho otro. Yo no creo que sea capaz de inspirar ningún cambio positivo. Los verdaderos cambios llegan cuando creemos en que es posible realizar las cosas en materia de internacionalización. Tenemos que avanzar en el tema del plurilingüismo. Ha sido un trabajo difícil. Hemos creado y propuesto una política de plurilingüismo que vamos a llevar al Consejo Superior antes de finalizar este mandato. Porque este mandato no se acaba hoy se acaba el Veintiocho de noviembre o cuando se liga el rector en propia nuevamente y se posición. Y en eso vamos. Establecer cuatro niveles de inglés para todos, no a bajar el nivel, no, eso es un grande Jorn. Evitamos incluir cuatro niveles de inglés que no generen gastos adicionales para los estudiantes con apoyo en plataforma y con sesiones presenciales en contexto. Que vayamos a Garlick y simul. Hemos una experiencia donde viene una empresa extranjera, pedir no un ensayo de laboratorio que vayamos a ya lo están, que para explicar cómo el ciclo reproductivo de los peces que vayamos a hacer ejercicio simulando consultorías ambientales pero sustentando las en inglés, basado en un nivel que permita que el PP, la mayor número de estudiantes o el mayor número, alcancen por lo menos un nivel a dos o de uno en este primer nivel básico introductorio, que logremos que nuestros profesores, así con cuarenta profesores ya lograron ese nivel con los cursos que oferta la misma universidad. Podemos seguir creciendo para luego subir esta facultad? Sí, o pionera en dobles titulaciones. Lo que pasa es que mucha gente no lo sabe, pero ya tenemos ingenieros de Francia grabado un y Magdalena con maestría en Francia. Y cada vez sigue creciendo ese proceso Queremos que la facultad sea pionera a partir de su doctorado en ingeniería, pero que de ahí se abran otro doctorado. Colinas llamas específicas para los temas de infraestructura y sostenibilidad para los temas de energías alternativas. Es el primer rostro de ingeniería que esperamos a dedicar Este año va a marcar un hito, un salto de la facultad que la facultad que más doctores tiene la institución y que puede ser pilar fundamental para soportar ese proceso de innovación que tenemos que consolidar. El equipo Stade, liderado por el decano, el ingeniero Aguas trabajo entre los planes de aula invertía diseño inverso y el equipo el profe Mauricio lo está llevando otro nivel. Yo quiero que ustedes se den cuenta que nuestra apuesta por la inclusión y la innovación que lanzamos hace cuatro años fue pionera y fue visionaria y nos preparó para hacerle frente al COI. Hoy estamos pensando en una universidad con un modelo educativo flexible. Estamos hablando de una universidad híbrida, con un modelo educativo híbrido que incorpore lo mejor de la presencia lidad con lo mejor de la virtualidad Piense en eso, en ustedes, los estudiantes que han tenido que cancelar materias porque le han dicho al profesor no, profesor, es que yo trabajo y el profesor de ha dicho eso no es mi problema. Piensen que si hoy es hemos estado haciendo universidad, si los edificios. Yo estudié en esta universidad y me grabé con mi generosidad hace casi veinte años en esta universidad que decían que en un potrero ver un potrero en un campo en construcción muy natural, la quiero verde, natural, claro, con más infraestructura, pero no convertida en un cementerio de Paredes solares. Energía que además ya va resultando ineficiente, altamente costosa. La quiero en una institución que de verdad sea sostenible en el uso de sus recursos. Con el monitoreo del acuífero vamos a ser capaces de controlar algo que la ciudad no controlado durante años, pero con la capacidad de ustedes vamos a formar eso. Ingenieros que sí han transformando de manera positiva La realidad es Yo quiero que se atrevan creer en que desde la innovación y el emprendimiento, con ese edificio modular que muchos critica, que lo llama el hará llámelo como lo quieran llamar por ese edificio de incubar los nuevos empresarios, los innovadores, que luego nos ayuda a construir infraestructura mucho mejor y que no importa si nadie se acuerda de mi nombre, yo seguiré siendo Un, profesor de Ingeniería, egresado de ingeniería de esta universidad que lleva con orgullo el nombre de esta universidad que en universidad, mi alma máter, el alma que la madre que nos nutre. Yo no puedo hablar mal de la madre. Entiendo que quieran mejorar las cosas que hemos hecho. Bienvenidas. Bienvenida a las nuevas propuestas. Nosotros encontramos una universidad en la que quince Municipio del Matadero No Voy a admitir un estudiante. Medicina diez Ángel era civil o todos los municipios del Magdalena tienen presencia en nuestra universidad gracias al Programa Talento Magdalena y nadie los está obligando como están difamando, que tienen que votar en lo absoluto el programa, al contrario, se va a fortalecer y será ampliamente. Nosotros estamos convencidos de eso y espero que si no seguimos nosotros, quien llegue no acabe, porque la marida de querer cambiar todo lo que hacen otros para decir que lo único que sirven lo que yo hago No debería llegar a esta universidad y tenemos claro cómo financiarlos y termino Comisa- Foto de mi última clase convirtió antes de ingeniera civil Ustedes me conocen, conoce mi talante Yo, nunco Millar y a un estudiante mucho menos delante de su familia en una sustentación, nunca los trataría mal. Nunca le alarde de lo que se, porque hay que ser humildes. El, ingeniero perdido en tres letras I N. G. Tres letras que cambian tu vida. La facultad cambió. Mi vida civil cambió mi vida y esto hace parte una campaña muy bonita que iniciaron en México, que queremos llegar aquí. Mujer, ingeniera necesitamos más mujeres ingenieras, mujeres que sean respetada y valorada por sus compañeros y su profesores. Mujeres que puedan saber que tienen todas las capacidades para desenvolverse inclusive mejor que un hombre. Así que yo lo invito no a soñar, sino a creer que esa facultad es posible. Una facultad acreditada nacional e internacionalmente, una facultad en diálogo permanente con las demás facultades que integre saber del ingenería con la salud, con las humanidades, Con la ciencias empresariales y que es capaz de darle al territorio la verdadera esperanza que se necesita. Porque una universidad o más incluyente, innovadora en la verdadera respuesta a lo que necesitamos los amarillos y los manda Lenis. Muchas gracias a ustedes. Muchas gracias por su paciencia este año tan duro que dio lo vendía, cuide su salud y que pronto nos veamos aquí para darle un fuerte abrazo y celebrar la vida. Entre todos. Muchas gracias. Vamos paso a la solución de preguntas y respuestas que tendrá diez minutos a partir de que inicie la re-. Primera respuesta del doctor Vera Salazar Pregunta a través de redes sociales José Mario Salas al Oliveros Me gustaría saber qué propuesta tiene frente a la problemática de la Plataforma Aire, la cual todos los años tiene muchas fallas y afecta a todos los estudios. Muy buena pregunta nosotros. El Consejo Superior había aprobado en el presupuesto del año pasado una inversión inicial de dos mil quinientos millones de pesos para fortalecer la plataforma. Lo que sucedió es que con el recorte que tuvimos que hacer en inversión por tiempo de pandemia, Debimos a placeres iniciativas, pero ya se hizo el estudio precisamente con una firma asesora se montó el Plan Estratégico de manejo de ti. Se identificaron donde están las dificultades, porque es un sistema que se desarrolló en la misma universidad. Nuestros propiciaron un esfuerzo para una audiencia de dos mil estudiantes. Hoy la Universidad tiene casi veinte mil. Una universidad que no tenía programas de posgrado propio, prácticamente una universidad que no tenía este número tan importante. Estudiantes a distancia en la modalidad Creo. Perdón, Pero además el desafío y fue una gran venta que no avanzaremos ahí porque la flexibilidad curricular que tiene el modelo de universidad y tendremos que reevaluar nos cosas como la asistencia, porque qué? Cómo controlar la asistencia si yo tengo estudiante presenciales y otros conectados de cualquier parte, entonces, como integres asistencia de levantar la manito allá en Things con la de estar físicamente aquí Como íntegro cosas como Lefevre, Ella. Nosotros suspendimos, vemos algunos García, siguen es debería salir de la universidad. Entrar es muy difícil para que salir que salga cuando se han grabado, que puede estar ahí permanentemente. Entonces nuestra propuesta es retomar ese ese estudio inicial y comprometer esa inversión porque es prioritaria. Eso no se ve. Sólo se ve en época de matrícula del registro académico. Luego se nos olvida. Pero sí ha sido una gran deuda, no sólo de esta Administración, sino de varias. Ya lo tenían previsto para este año. Debo decir que los representantes estudiantiles fueron insistentes en eso. Pero es afortunadamente los siete mil millones que aportó la universidad Magdalena para matrícula cero. Incluyan recursos que se tenían que destinar para eso, pero parte de nuestro Corvo y sois Actualizar eso y mirar todo este o de diseño Académico de flexibilidad Integrar Bloque diez para poder tener todo nuestro campus virtual en un sistema integrado no sólo de admisiones y registró, sino de seguimiento académico Pregunta Bush aparece Rodríguez para cuando la tal evitación de Ingeniería Industrial hombre ya están terminando el documento de de condiciones iniciales de en presentarlo al Consejo Académico es un programa con muy buenos indicadores. Hoy ya tiene un impacto muy importante porque no lo mencioné porque no me dio el tiempo Pero de los proyectos de regalías. Hay tres proyectos relacionados con el área de competitividad de profesores nuestros del profesor causado del profesor Hugo del profesor Gerardo, Es decir, Los profesores del industrial, programa al que pertenezco hoy son de los más activos en la formulación de proyectos. Tenemos nuestros grupos de investigación categorizado. No lo dejamos perder. Tenemos semilla, aristas. Tenemos cinco maestrías y tenemos un doctorado, así que yo sí Espero que antes de finalizar este periodo de administración podamos radicar ese documento por el Consejo Académico llevarlo al Consejo Nacional de acreditación Tenemos algunas acciones de mejora. Nosotros rescatamos un laboratorio que por falta de un software y de un cable era increíble. Estaba abandonado, pero hoy es ese ese ese laboratorio. Podemos implementarlo porque es el único que hay en la costa para hacer prototipo dado. Queremos fortalecer los temas de diseño porque desafortunadamente los ingenieros no diseñamos bien y no tenemos diseño industrial. Eso es un componente que tenemos que fortalecer, Pero entre el sí, ese espacio y la fortaleza que tenemos, el nuestro, la facultad, ese programa, estoy seguro, lo podemos acreditar el próximo año. Ángela todo Dice Quisiera preguntarle que planteó no para poder bajar las matrículas tan caras, sobre todo que han llegado a los estratos uno y dos. Recordemos que este modelo de matrícula excluyente y que se mi prueba atizó la universidad porque entregó todos los recursos de inversión a la obligación de los padres de familia. Yo entre estos Garcia pagando doce mil pesos y salí pagando dos cientos, ochenta mil pesos Gracias alicientes puede hacerlo porque sino no hubiese podido Y, ese modelo de matrícula que viene desde el dos mil uno. Tenemos que ajustarnos nosotros bajamos la matrícula para estudiantes de es de práctica, judicatura y último semestre, el último año no establecimos descuento y aceleraciones que las que se habían quitado y mi compromiso los reiteró. Hoy está en el plan del Gobierno. Me han dicho que han dicho que ya han cumplido No es que mi plan de gobierno se ha acabado. Ni mi periodo Vamos a erradicar el Consejo Superior una propuesta realista de ajuste el en el modelo de matrícula para que por lo menos hay una nueva entre el treinta y el cuarenta por ciento para los que más palos. Porque la gran realidad esta universidad es que esta universidad pasó de ser financiada en un ochenta y dos por ciento por el Estado hacer auto financiado en un cincuenta por ciento decir paso a hacer semi privatizada el dos mil uno no sólo se subieron la matrícula, sino que se lanzaron a la calle más de mil personas que luego iba íntegro y demandas con la contra la universidad, pues creo que salieron más costosas que lo que se dijo No. Creo que la respuesta puede estar en subir matrículas, echar la gente a la calle y además terminar privatizando el campo de la universidad para hacer ponerlo al servicio de una de una empresa privada. Porque la ley que mencionan en la NOR en la propuesta de paneles solares, en realidad la alianza de por de de de la ley que permite alianzas público privadas que busca es privatizar servicios esenciales. No sé si es el nuevo paso o el verdadero cambio. Volver a privatizar la universidad que hemos venido des privatizando con mucho esfuerzo durante muchos años. Pregunta Fabiana scores IA Para cuando la implementación de un laboratorio financiero a Para la próxima semana ya está listo. Laboratorio de finanzas, mercadeo que no es solamente para la facultad empresariales, sino para los ingenieros. Recuerden que ingeniera industrial somos un programa que gestionamos ante todo organización y la estamos más eficientes, una de las debilidades que tenemos en la facultad y precisamente ese tema de Finanzas vinculado formulación de proyectos, de ingeniería a presupuestos, a control de gastos. Y eso, como añadieron, es muy importante. A mi no me lo enseñaron mientras estudie una carretera que se pasa el tiempo y en presupuesto ya no es viable Nosotros tenemos que ser capaces de evaluar las tasa interna de retorno de los proyectos que hacemos, pero también los impactos sociales. Así que yo espero que la próxima semana los socialistas no no le entreguen porque van a decir entonces si lograba toros, entregan entonces para favorecer a uno, el otro no. Y si no los entregamos? Y treinta diciendo que el rector incumplió su plan de gobierno. Por eso me separa esa condición, pero los García ya va a poner en funcionamiento su laboratorio de final, sea mercado muy moderno y sé que les va a gustar mucho. No sólo a los estudiantes empresa de, sino a los de las áreas de finanzas en general, tanto de pregrado como de posgrado. Pregunta tatu Ramos que mas o esperar para que se incluye el inglés en el plano académico de todas las facultades, nada más terminamos el estudio diagnóstico de cuantos profesores necesitábamos. Cuántos salones que plataformas de queríamos nosotros adquirimos ahora para elpais com Brice peix podemos ya subir cantidad de contenidos que tienen nuestros profes. Hicimos el balance y vinculando un número adicional de profesores Para, además, cambiando su forma de vinculación porque un profesor de inglés hay que buscar otra forma para reconocerle generación de contenidos y que tenga grupos más pequeños. Máximo doce, quince estudiantes, noventa y treinta y seis. Imposible aprender inglés En esas condiciones. Y a partir de que asumamos el premio de Victoria y aprobar la política Todos, los programas van a tener que cumplir sin que esto es muy importante. Quiero que lo sepan afecte el número total de créditos sin que sea por fuera de su matrícula. Pero si además un estudiante ya bien y se hace superar diagnostique, ya cumple con esos cuatro niveles, pues puede pasar a niveles más avanzados o empezar con otros idiomas. Pero además le he propuesto a las asociaciones a declarar ya toda inglés. Bueno, van que se apropien de espacios como el café del lago para que todos los jueves tengamos conversaciones en inglés, que en el claustro que voy a ti vemos el patio de tertulias. Tengamos una vez a la semana inglés uno a uno como el proyecto tan bonito que has hecho hayan empresariales, así que eso ya es una decisión tomada de Política Académica y vamos a avanzar en esa en esa dirección Pregunta Os Man David Mora Cuáles son las propuestas para ingeniería agronómica y Le agronómica? Nuestro buque en cine, en nuestro programa más importante en nuestro programa pionero y fundador importante en el sentido de la tradición histórica que tiene. Yo soy ingeniero civil gracias a los profesores de ingeniera agronómica Mi, profesora de Topografía, el profesor Rodríguez, el profesor Carlos, Cuello hidráulica. Eran profesores de agronomía que nos acogieron a los civiles, a los ambientales y nos hicieron ingenieros. Entonces le vemos todo el respeto. Yo no lo voy a hacer dar como han planteado muchas veces. Lo vamos a seguir fortaleciendo. Hoy el programa tiene la Maestría en Ciencias Agrarias. Nunca la historia la había tenido Ya. Hoy va a tener sus primeros egresados. Estamos fortaleciendo los convenios con todo el sector externo. Habrá más funde Palma agro sabia para que cada vez más ingresa un nuestros. Tengan presencia Queremos que el programa se fortalezca definitivamente con el Centro San Siro igua que es un proyecto que ya tenemos diseñado un proyecto de casi treinta mil millones de pesos para todos los temas de agro industria, pero también para todos los temas de Genética Vegetal Hoy nuestro programa en el agronómica fue pionero a nivel nacional en la formación de agro, no para el conocimiento de cultivos como el cannabis. Diez estudiantes nuestros hicieron la pasantía. Hoy tenemos la genetista la profesionalidad más importante en cannabis del Caribe y me atrevo a decir que de Colombia con más de trece catorce, varias ya establecidas. Y queremos avanzar ya las fases de estudios clínicos porque hay una gran oportunidad de innovación. Así que el programa IN agronómica, no sólo los acreditados, sino que lo vamos a seguir fortaleciendo. Su profesora está investigando, publicando está en una dinámica de integración con otras facultades. Hoy tenemos por primera vez un proyecto Investigación en asocio con el Comité cafetero con participación no sólo en general o no, sino de ingenieros electrónicos y antropólogos. Puerto una pregunta porque falta un minuto. Sirviese lava ingeniero Pablo Vera como propone disminuir la matrícula académico La matrícula académica o financia académica? Dice que bueno, me imagino, lo le debe ser, lo hará el ICO. Ya le dije que nosotros igual ya hicimos un estudio. El el Covic nos llevó a una circunstancia de ajustar muchas condiciones. Si se mantiene esta ventaja de un modelo híbrido universidad, nosotros vamos a poder hogar muchos gastos en desplazamientos. Yo casi no guiado, avala algo inquieto que les gusta pasar derecho de petición. Pidan los viáticos de los vectores de los últimos años y compárelo con lo que yo he viajado en estos cuatro años. Podemos dejar de ir a tanto evento y más bien que vaya a nuestros profesores. Nuestros investigadores podemos tener visitantes dos, ocho, veinte visitantes vía virtual. Y esos famosos se pueden trasladar para un nuevo modelo de matrícula incluyente y solidario, no excluyente y previas privatizador, como el que dejaron instalada en el año dos mil uno. De esta manera cerramos en la intervención del doctor Pablo Vera salas, ahora candidatos, números hacemos la pausa. Insistimos por tema de Protocolo de Bioseguridad y para implementar la logística del candidato número tres, que después de la misma estará con ustedes. Ya regresamos