muchas gracias Wilson un cordial saludo a toda la Comunidad Académica de la Universidad Magdalena a los miembros El Comité de Garantías y a los señores que hacen parte de los medios para poder hacer realidad la transmisión a través del Facebook Light de la Universidad Este. Es un momento muy importante. Es un momento trascendental porque consideró que es el momento de verdad para poder dar a conocer no solamente el candidato, sino las propuestas del candidato tiene para su comunidad, hacia la cual se va a dirigir durante el cuatrienio dos mil veinte dos mil veinticuatro. En tal sentido, por efecto metodológicos y de tiempo, me parece muy importante que vayamos hacer una planeación de lo que vamos a desarrollar aquí. Primero la presentación de quien les habla en este momento. Luego haremos Una exposición minuciosa de lo que es nuestro plan de gobierno educativo dirigido hacia el alma mater y posteriormente abriremos las preguntas que se van a desarrollar en virtud de esta exposición que se te a presentar. Quién es Rodolfo Sosa SA Mario egresado de la Universidad Cooperativa en la profesión de administración de Empresas. Soy especialista en gerencia financiera de la Universidad Jorge Tadeo Lozano de Bogotá y también tengo una especialización con Universidad Hafid de Medellín Soy Magister envía Hay de la universidad a fin de Medellín en convenio con la Universidad del Magdalena He sido Vicerrector Administrativo y Financiero de la Universidad Magdalena. Durante toda mi trayectoria profesional he tenido la oportunidad de que ha sido transversal la academia y la experiencia en el sector real o empresarial. He sido docente por más de veinticinco años, como bien le expresó Wilson ahora en la presentación en las distintas universidades de la ciudad, Universidad manda lean a unirse a Cooperativa de Colombia Universidad seres arboleda y Universidad Jorge Tadeo Lozano en pregrado y en posgrado En la modalidad de financieras, gerenciales y de administración estratégica Entra sentido también ha ocupado cargos a nivel público y privado En empresas, como por ejemplo hoy lo que es Movistar. Anteriormente se lo móvil Posteriormente pensado Por seguir después siendo director general de la Fiduciaria de Occidente para el departamento de Magdalena. Allí fondos de tránsito en esta alma mater administrado las finanzas y los recursos de esta institución en el año dos mil seis. Luego pase al sector público como secretario privado de la cobrasen del manda Elena, secretario de Educación de la Alcaldía de Santa Marta Tu, administrando la holding empresarial del grupo Dávila en la combinación de sus productos Palma, banano, ganadería y del salto. Después a la universidad por De todo lo sano. Como coordinador y director de la Escuela posgrados, les puede desarrolle en unos escenario en el exterior. Estuve visitando algunos países como Francia, Estados, Unidos y el continente asiático, haciendo conferencias y desarrollando proyectos de tipo institucional y misional en virtud de la profesión, para la cual Verso regresa a Colombia y estoy ahorita haciendo labor de consultor y asesor de empresas. Y tengo un reto en este momento y es poner a disposición de la Comunidad Académica de la Universidad Magdalena toda esta experiencia, todo este recorrido y todo este conocimiento para poder lograr un proyecto y un propósito que hace cuatro años iniciamos y que hoy nuevamente nos estamos postulando. En tal sentido. Hemos presentado un plan, un proyecto denominado Plan de Gobierno, el cual va dirigido a mejorar institucionalmente lo que hasta hoy se ha obtenido en la Universidad Sin de mérito a los logros de las personas que han estado en estos cargos de dirección. Hemos tenido la oportunidad de conocer realmente que la universidad venido trascendiendo ha venido avanzando desde principios de siglo, en donde hemos encontrado que ha habido un gran y un impacto positivo para nuestra región. Pero no es suficiente me suficiente Uno de los principios importantes que nosotros estamos postulando desde la rectoría con Rodolfo Sosa en la cabeza, en la unirse Madalena es precisamente la recuperación de los valores, la democratización, la libertad libre de expresión y de pensamiento, que quizás ha sido uno de los impactos de la Universidad de este momento presencialmente a uno como candidato le llegan a diario Como situaciones que hay que mejorar y hay que seguir ampliando para poder presentar un mejor escenario Perú. Más allá de ello, lo que proponemos desde la rectoría Es alinear cinco tetrapléjico de acción, cinco líneas que no van a permitir tener la carta de navegación de nuestra estrategia y así poder obtener la meta deseada en estos cuatro años. Es un reto interesante. Es un reto bastante exigente, de mucha dedicación, de consagración, pero para eso nos hemos preparado. 
Para eso también se ha preparado un equipo del cual ustedes también harán parte como estudiantes, como docentes y lograr esto conjuntamente En el éxito de la universidad. Esas cinco línea estratégica la vamos a resumir de la siguiente forma La Primera expansión DE LA universidad con la Acreditación Institucional la universalmente Elena Ya es hora que empieza a ser un mayor protagonismo en lo local, en los regional, en lo nacional y en lo internacional. Allí Abriré un capítulo más adelante Es el momento que la universidad empieza a mostrar de su línea de acción, que es la universidad Magdalena. No simplemente lo que en la escuela de formación, en el templo del saber del departamento que tenga un protagonismo más directo en las empresas, un protagonismo directo en las regiones, un protagonismo en directo en el mundo. Es así como nos dirigimos entonces la segunda línea, que es la internacionalización La acreditación internaciones importante En la universal madre. No hay que empezar a impulsar este proyecto y es uno de los pilares y bandera que hemos mostrado desde la primera oportunidad que nos hemos dicho a los medios Y es precisamente abrir las fronteras de la universidad La Universidad ya tiene que mostrarse al mundo La. Universidad ya tiene que tener una presencia vocacional institucional directa en los países a nivel mundial en los Estados Unidos en Europa De hecho ya estoy haciendo los acercamientos para que podamos obtener lo siguiente Practicantes o pasantías, estudiantes que logren tener su nivel de inglés básico y elemental para poder ir al exterior serán motivados, impulsados y propuesto por la universidad. Con todo su componente económico, incluido haya tendrá la oportuna de hacer sus prácticas y quizás una oportunidad laboral muy buena para poderse consolidar en sus estándares de desarrollo profesional, intercambio de conocimiento, traer docente de otros países y enviar nuestro docentes otros países con ese intercambio. Esa transferencia conocimiento que es importante no solamente tener la oportunidad conocer docentes específicos en diferentes áreas, sino linea DOS y estratégicamente dirección Ados a que podamos obtener los mejores beneficios de esas grandes experiencias en países como Inglaterra, como los Estados, Unidos, inclusive Francia, Italia y hasta Japón que nos harán parte en este conjunto de combinaciones de conocimiento. Haremos convenios con organismos de cooperación internacional para poder ampliar nuestra oferta educativa y esta forma poder tener la oportunidad también de recibir esas transferencia importantes de oportunidades académicas Crearemos la Zona Franca educativa que la forma de poder llegar a tres de las carreras técnicas y tecnológicas a impulsar también la exportación de nuestro conocimiento y un reto muy importante, el cual estaremos impulsando con la mayor dinámica y es la sede de la Universidad del Magdalena en los Estados Unidos Esto no podrá permitir tener la oportunidad. Será especializaciones, maestrías y doctorados en el exterior y con la titulación que corresponde en esos niveles Por ello el internacionalización. Haremos transversal El inglés es una de las fortalezas que vamos a empezar a impulsar, porque de esa forma Podemos tiene la capacidad de competir ante diferentes instituciones estamentales ante diferencia, institución educativas y ante el mundo, con la capacidad y el profesionalismo que nos caracteriza aquí al estudiantado de la universidad, demanda Elena Una tercera línea de acción que vamos a hacer es en el fortalecimiento y la consolidación financiera. Es un reto grande que tenemos desde esta rectoría Es un perfil de una formación que viene desarrollando por más de veinticinco años, ejerciendo como una de las, digamos que de las fortalezas que pueden en esta línea y por lo tanto, no puede ser Menos inferior a mi compromiso con la institución. El gran salto de la finanza de la universidad hacia los ingresos. Lograr que el Estado reconozca las transferencias por estudiante, como debe ser, por el mérito que tenemos de Universidad acreditado lograr una maximización en los recaudos de las estampillas y así poder tener una mejor fuente para participación de recursos o con esto, la minimización y la racionalización en el gasto. He observado algunos rubros presupuestales que ameritan prestarle mucha importancia, mucho interés y direccionar lo realmente alguien específica de investigación, docencia, extensión que son los pilares fundamentales de nuestra alma mater o. 
Y en esa línea de acción estaremos enfocados día a día, obteniendo la forma de obtener obtenido la forma de llegar al mecanismo más eficiente a través de los indicadores de gestión que nos permitan obtener la racionalización del gasto y el uso más apropiado del recurso financiero Optimización de la financia la Universidad Una tercera línea, que es el fortalecimiento con calidad y excelencia hacia la docencia, la extensión y la investigación aquí. Y voy a tener un poco porque una de las cosas o uno de los temas que quizás Desde que dejé de ser docente la universidad, por razones todavía a uno comprensibles pero bueno y al destino, tendrá la oportunidad de mostrarnos la razón a quien la tiene. Muchos docentes, catedráticos de hace más de ocho y doce años, siguen siendo docentes. Catedráticos, por favor, Antes del primer año de la dirección de Rodolfo Sosa en la rectoría de la Universidad Manda Lena. Abriremos concurso docente para que puedan adquirir sus plazas en titularidad. Eso es importante porque crea el sentido de pertenencia. Profesores podrán tener, aporten, estar directamente involucrada por institución y de esa forma poder desarrollar con un mayor compromiso y la Universidad exigirles Aún así un mayor resultado y eso ha en beneficio de la formación del profesional que estamos sacando al mercado. La hora La investigación La línea de investigación deben ser orientadas hacia y desde la problemática regional. Tenemos que tener muy en cuenta que en el departamento de Magdalena tenemos situaciones de tipo económico, social, cultural que nos van a permitir a través de la línea de investigación fomentadas desde la Universidad manda Lena alinear las estratégicamente de forma tal que sean nos o que sean, que seamos nosotros directamente los de la universidad que aportemos esa contribución Así el mejoramiento de nuestro departamento, enfocados con la investigación incubada generada desde el templo del saber Gran Danés y la extensión La promulgación de nuestros avances, de nuestros desarrollos, de lo que vamos obteniendo y vamos consiguiendo para que la Universidad así también se beneficie teniendo un mayor protagonismo y una mayor presencia en los distintos estamentos. Los que a través de la extensión se pueden obtener, vienen. Ese no se logró significativos, pero se puede hacer aún mejor. Y un quinto, y que lo llamó la triada del desarrollo regional. En qué consiste empresa Estado Academia Es? Un discurso que se oye con frecuencia, pero que ha sido muy tímido a la verdad. Hasta ahora. Lo que hemos observado las relaciones que debe tener el alma mater de un departamento, en este caso la Universidad del Magdalena con entidades territoriales como el departamento del Magdalena, con entidades territoriales como el distrito de Santa, Marta y todos los municipios que conforman la geografía. Mandar en en se deben ser estrecha, deben ser unidas, deben ser en una sola equidad de diálogo No podemos tratarlas de manera separada o sino el fraccionamiento disipa y minimiza la posibilidad de éxito. Aquí lo que que ser en consolidar El rector de la Universidad del Mandala, tiene que estar llamado a la Unión es un mensaje de enfrentamiento. Es un mensaje de división. No son sanos para la Academia, por favor. Hay que impulsar un propósito de unidad. Hay que impulsar un propósito de hermandad. Estamos focalizados. Hace una población de casi veintidós mil estudiantes, que son el futuro de este departamento. No se puede seguir tratando de manera personalizada Esto un proyecto de vida es un proyecto de desarrollo y como tal, esa triada empresa Academia Estado será uno de los propósitos fundamentales que tenemos que lograr para que hace esta forma se vea a la universal Magdalena realmente como lo que es el fomento del desarrollo regional El conocimiento y la cuna del saber en este departamento que nos pueda permitir, a través de la consolidación de los apoyos empresariales, de la presencia corporativa, de la estancia del saber. En esos, el Lago Ness del departamento. Los resultados se van a ver. Ya hay experiencias de esto. Esto no es nada nuevo. Esto ya se está demostrando en departamentos como Antioquia funcionan departamento como Cundinamarca funciona en departamentos como el Atlántico. Funciona en departamentos como Holanda, Elena tiene que funcionar también iba a funcionar también Es por ello que estamos promoviendo desde la dirección de Rodolfo Sosa, en la rectoría de la universalmente Elena este proyecto institucional misional y de logros, algo que vamos a gozar desde nuestra candidatura. Es importante ponerlo y exponerlo. La candidatura de Rodolfo dos, una candidatura totalmente autónoma e independiente. No tengo ningún tipo de vínculo, como han querido tratar de demostrar, pero soy muy espontáneo, muy franco y muy directo con lo que digo siempre.
Cuando no habla con la verdad, la propiedad se nota En ese sentido desde la vista administrativa de la universidad, ningún funcionario administrativo será removido de sus cargos. Ninguno, por favor, gerencial, mente estratégicamente Eso sería un exabrupto. La historia institucional. Son funcionarios que están allí porque han cumplido sus capacidades y sus experiencias son importante. No se puede generar un desequilibrio en la entidad cumpliendo el capricho de los que apoyan una supuesta candidatura. Eso no puede seguir y eso no va a suceder en mi rectoría. Por lo tanto, quiero dar una voz de tranquilidad a todos esos directivos y toda esa persona administrativo que hace parte del eslabón del organizaba la Universidad. Esto sigue como está, salvo las posiciones que dependan derecha directamente del resorte del rector, que, eso sí será necesaria de alguno, movimientos o cambios en su momento es específico. Quería aprovechar para contarlo en este momento, porque un una estancia no le estamos ahorita teniendo el espacio importante para la Facultad y minería, donde vamos a tener la oportunidad de hablar con ustedes, de poder recibir sus preguntas después recibir sus inquietudes y, desde esta perspectiva, darles el aporte, la contribución, en lo que sea posible lograrlo en los programas de ingeniería económica que se da que estará esa remesa también como uno de los momentos nuevos quieremos aportando a la institución y en los distintos programas que hacen parte de la facultad de Minería a todos. Muchas gracias por su atención. Desde este proyecto Dirigido hacia la Universidad Magdalena con mucho aprecio, con mucho respeto, pongo a consideración de esa gran población estudiantil y docente esta experiencia. Esta trayectoria, siempre con el ánimo, la disponibilidad y el deseo de hacer de la universidad mandarian a la universidad que todos queremos. Muchas gracias. Se han reflejado hasta ahora unas preguntas en redes sociales, por lo cual preparamos diez minutos que tiene El candidato número tres, el doctor Sosa Games para responder diez minutos para preguntas y respuestas Cuando y mi Cuando inicia el candidato su respuesta Inicia correr el tiempo porque hay primera pregunta Julio Mercado Qué propuestas tiene para la Facultad de Ingeniería o que en julio, EH Uno siempre tiene que pensar en la vida o por lo menos en la forma como yo he visto las cosas y las hechuras de práctica había funcionado planificación, hay que planificar la facultad Ingeniería. Y así, con todas las facultades, el día a día no es precisamente la mejor propuesta DE éxito hay que planificar. Hay que sentar a hacer unas mesas de trabajo, de un plan de acción hacia la facultad y minería Pero directamente ha tenido tu pregunta. Lo que vamos a promover es que se presente así como está la acreditación en ingeniería agronómica. También se presente en ambiental y sanitaria. También la creación en civil, en sistemas, en Electrónica, Industrial y en Pesquera. Es decir, buscar la acreditación en todos los programas. Pregunta Daniel deuda Bueno, hace parte de la pregunta anterior No hay propuestas para Ingeniería de Sistemas y electricidad. Estamos siendo olvidados? No, señor, en ningún momento niñería, sistema ni electricidad está siendo olvidado ni ningún programa va a ser olvidado. Todo van a hacer tomado en cuenta desde la perspectiva de su proyección y de su planificación, para así lograr a través de la discusión de un plan de acción. La logró y la meta que estamos esperando. Pero más allá de ello, lo que comentaba en la anterior pregunta Las complemento es Cada facultad tendrá su maestría en el proyecto Misional de Rodolfo dos en la rectoría. Será una de las propuestas que estaremos haciendo dentro una de las línea estratégica de acciones Fomentar La maestría en cada uno, los programas que tenemos aquí en la facultad de Minería Pregunta Jonathan B Rodríguez Cómo pretende alcanzar las contrataciones de esos nuevos docentes? Teniendo en cuenta que para hacer eso, los diversidad debe tener recursos que permitan dar seguridad de pago a esos docentes. Y está muy claro que no se han hecho esas contradicciones debido a la falta de esos recursos o que hay Jonathan La Universidad Magdalena. En este momento maneja una nómina de aproximadamente sesenta y un dos cientos ocasionales por el orden de los tres cientos millones de pesos. Tenemos dos cientos quince dos cien, doscientos quince docentes de planta por orden de los mil quinientos setenta millones de pesos y seis cientos sesenta catedráticos que próximamente están por Loren de los seis cientos millones de pesos. 
A grosso modo, estamos hablando de dos mil millones de pesos Este un esfuerzo así como lo hemos dicho dentro de una de las líneas estratégicas de acción, es un esfuerzo de empezar a redireccionar la finanza de la universidad. Hemos visto con bastante interés que el ejercicio financiero de ejecución del gasto y de maximización del ingreso puede tener resultados, pero hay que hacerlo con compromiso. Hay que garantizar prioridades y hay que empezar a entender cuáles son las fuentes directo de financiación que se puede mejorar y cuáles son la ejecución directa de gastos que realmente se justifica. No quiero entrar en cuestionamiento de la decisiones de la actual dirección, pero hay suficiente para empezar a redistribuir y empezar a signar de manera puntual y concreta en cada uno los duros que realmente merecen la importancia para la ejecución de la Universidad del Magdalena en sus compromisos académicos y particularmente En la parte de la nómina docente como tal. Por ello, Me a trobar con total seguridad que la convocatoria docente en para que aspiren profesores catedráticos a la planta titular. No afectar en la la financia la universidad porque va a haber una reasignación de las cargas de gasto imposiciones que se están haciendo. Además, el impulso de la matrícula cero será otra también en nuestras propuestas para que los estudiantes logren tener como característica fundamental y la universidad la retención de ellos y que sigan desarrollando su estudio sin ningún inconveniente en el plantel de educación superior Pregunta María Fernanda Games Qué probabilidad hay incorporar más salida de campo necesarias en carreras, como entenderías en el Total María Fernanda. De hecho, en su momento esto va a ser una tarea interesante, porque las labores que vamos a hacer con cada decano van a ser direccionadas a ir mejorando lo que ya existe. Necesito ten una planificación completa de la realidad, oír testimonios, versiones que nos ayudan en su momento con este Moya en la rectoría a desarrollar el plan de acción inmediato que por facultad lo van a desarrollar y te cuento las tareas de campo en hacer una de nuestras estrategias, porque ahí están alineadas la presencia lidad de nuestros estudiantes. Los trabajos de grava fomentado hacia la investigación o no. Con este importante ustedes van a tener presentación directa en las empresas. Usted van a tener presente, son directa en los proyectos realmente que van a tener la envergadura y la presencia lidad a nivel regional y departamental. En eso estamos trabajando y a eso lo vamos a lograr para que todas estas dudas que están surgiendo de las inquietudes de las ausencias que hoy están ocurriendo puede hacer mañana los logros de éxito en satisfacción esas propuestas. Pregunta Me Liza Hernández Qué propuesta existen con respecto a la plataforma de aire, que en periodo de matrícula no posee un funcionamiento adecuado y cada semestre empeora Melissa Concretamente Te quiero ser muy honesto No. Conozco muy bien el desarrollo, la plataforma de aire, pero sí sé que no funciona de la mejor manera. La inversión en tecnología y la inversión que vamos a hacer en los medios virtuales y la inversión que vamos a hacer una universidad en la eficiencia, en el registro, en la eficiencia, en la obtención de información y en la eficiencia, en los beneficios que ustedes esperan en este tipo de componentes no se va a hacer esperar. De hecho, soy Un directamente interesado en que eso ocurra, porque mi formación Asimelec sigue y ese va a ser un punto. Además, en la componenda de los diferente alineamientos que vamos a mejorar en tecnología, inversión, infraestructura de audiovisuales, infraestuctura tecnológica, infraestucturas, sistemas y equipos que se van a tener en cuenta la universidad, evaluar que lo que está ocurriendo realmente de fondo puede ser sujeto de mejora. Pero si no es sujeto de mejor va a ser sujeto de cambio. Porque porque beneficio no se puede hacer esperar. Y si estamos promoviendo desde una victoria hoy en candidatura debe ser una realidad. Mañana en la ejecución del carbón. Pregunta Boris Talos obligan que propuesta existe a nivel de inclusión y admisión, tanto para presenciar como virtual y cómo sería su proceso por examen de admisión. Hoy es Bori. Mira, hay que tener en cuenta algo muy importante y es Las pruebas del IFE son unas pruebas que no dependen de la universidad. Mandarán hace unos resultados que practica el Estado y el estudiante las desarrolla. Y en ese sentido, pues nosotros nos apoyemos los lineamientos del Ministerio Educación, Nacional y del Gobierno nacional. La vergüenza que hacemos es hay que recuperar el examen de emisión La Universidad tiene que fortalecer ese punto. 
    Es importante ese filtro necesario sobre todo que nos determina la calidad también de lo que estamos avanzando en el mejoramiento académico y estudiantil i-. Y como propuesta fundamentales, mira las tecnologías que se están desarrollando en las experiencias que vienen dando excelentes resultados y apropiar las también como nuestras. Y de esa manera Innovar también con nuevas y mejores propuestas que desde la misma universidad, con lo mismo directivos con lo mismo cuerpo administrativo, con lo mismo estudiante con los no docentes, con los mismos contribuyentes de esta alma mater, sin necesidad de ir a buscarlos. En otros lugares se que se van a poder obtener y sé que se van a poder lograr y sé que se van a poder dar Esto también tiene que ser una cuota de voluntad. Aquí también tiene que una cuota actitud aquí no es imposición. También se trata de consolidar el apoyo de todo lo que hacemos parte de esta universidad y cada quien aportar su grano y contribución para el beneficio de lo que todos esperamos y deseamos. La universal Magdalena preguntas Gerardo Luis Angulo cuentas que propone en investigación dentro de las áreas estratégicas de Ciencia, Tecnología e Innovación Gerardo de las líneas estratégicas que tenemos precisamente fomentar la investigación, ciencia, tecnología, investiga y Fomento. Se han desarrollado La alineación que le vamos a hacer a la investigación en virtud a la solución de los problemas de nuestra región. No se van a hacer esperar. Por eso el esfuerzo que vamos a desarrollar de cada una de las áreas en todas las facultades va a ser volcarnos apropiarnos del departamento de Magdalena que la Universidad del Magdalena tenga la presencia lidad departamental que se requiere, no simplemente un esfuerzo de la Ciudad Santa Marta tiene que ser una presencia lidad total y absoluta en todas las gracias anda al meses y ahí estaremos fomentando con recursos Con apoyo internacional es con apoyo nacionales, porque una vean los resultados que estamos dando se que no se van a hacer esperar Las contribuciones para nuestro beneficio. Institución Juan José Ochoa Cuando resta un minuto Pregunta Cómo hacer para mandar tanta gente para el exterior cuando se no es tanta gente porque en realidad no voy a volcar la Universidad de exterior. Esto tiene que ser un proceso selectivo. Hay que mirar y extender también la posibilidad de quienes cumplan requisitos. Hecho unos acercamientos con empresas en los Estados Unidos, donde me han dicho lo siguiente Si el estudiante cumple con un nivel básico de inglés Yo harán unas pruebas específica. La haremos aquí. La universidad y garantizaremos la presencial estudian si el estudiante tiene la capacidad de irse al exterior por tres, cuatro seis meses, quizás Si el estudiante tiene la capacidad económica hacerlo que sólo asume la universidad La Universidad asumiría todo el costo desplazamiento, la estadía miente, la permanencia, la práctica ciudad Y si el estudiante tiene la vocación de irse, se recibe ayer a hacer tu práctica, como las hacen Santa Marta, como las hace en otra ciudad que pueda tener la oportunidad sobre los comen, obviamente que existan de cooperación bilateral entre las empresas en el exterior y la Universidad. Ese va a ser unos. Los productos fundamentales ha dado resultado Muchos estudiantes, otro universidades han conseguido estar laborando y quedarse trabajando. Pero sí, soy muy puntual. Serán sobre selecciones de diferentes facultades por diferentes programas. Las líneas casi lo hacían y las determinaciones que lo puedan desarrollar para que se beneficien los estudiantes que van al exterior. 